反黑箱服貿學生18日衝入立院佔領立法院議場，今天進入第7天，太陽花學運已超過140小時。23日晚間出現重大發展，由學生領袖、清大研究所學生魏揚率領的群眾進入行政院內，結果遭到警察強力驅離，並遭聲押，反服貿學生下午4時召開最新記者會聲援魏揚，高喊「魏揚無罪」。

反服貿學生總指揮陳為廷上午9時召開記者會，轟行政院濫用警力，打傷單純的學生，他並在記者會最後將發布聯合罷工罷課聲明，反服貿學生總指揮林飛帆則強調絕不撤退。行政院長江宜樺11時許召開記者會，指攻佔行政院的行為是「事先準備」，並駁血腥鎮壓，學生下午4時召開記者會回應，斥江揆將學生幫暴民對待，放任警察用棍棒、盾牌攻擊學生，只願意用強力鎮壓方式鎮壓的動作只是在「殺雞儆猴」，迴避政治責任。

林飛帆認為，馬英九未回應民眾訴求，卻要警力驅離，應該要負起責任，並要求馬停止國家暴力，撤出鎮暴部隊；看到政院的同學們血流成河，國會議場感到難過，「但那是部分黑島青年夥伴自發性發起的行動」，但林飛帆尊重佔領行政院的決定，但堅持用最高秩序守護台灣，鼓勵大家不要灰心，「只有平和的抵抗才有勝利的可能！」

反黑箱服貿學生發起佔領立法院截至今天16時已達140小時，若從周一上午佔領立法院發起的120小時活動開始計算，進入第176個小時，已有28所大學昨晚發起自主罷課，各校罷課情形仍可能持續增加。

經過昨晚激情抗爭後，除有各校教授進來聲援，許多抗議學生家長也非常擔心，紛紛到場關切，抗議現場不時傳來如「ＸＸ同學，你的家長在場外想要跟你說一句話」等廣播。台大網媒所博士班學生小風說，從抗議之初家人就非常關心他的安全，也反對他到場，最後只交代如果一定要來，要留意自己的安全，「現在家裡電視也都定頻新聞頻道隨時關心抗議情況」。
 
來自師大英文系鍾同學表示，家裡都知道她進到議場抗議，爸爸非常支持，也很相信她的想法，但媽媽就會比較擔心她的安全，這幾天也持續傳簡訊或LINE關切，而她自己原本只是單純關切這個議題，但從總統到行政院長的回應，讓她對整個制度很失望。
反服貿學生攻佔立法院第7天，律師賴中強今上午11時半入議場，報告立院聯席會議通過決議，《服貿協議》退回委員會，並重啟談判，引來全場學生鼓掌歡呼，但賴也提到，雖有進展，但還未成功，呼籲大家堅持下去。

賴中強表示，在國民黨立委全數不開會狀況下，立法院聯席委員會今通過民進黨團的提案，包含國民黨立委張慶忠17日會議無效，議事處應立即退回審查報告；待兩岸協議監督機制專法完成立法後，才能審服貿，且行政院應立即撤回服貿協議，並重啟談判。賴並呼籲藍委支持民意，不要一直和馬英九總統站在同一邊。

台灣守護民主平台監事顏厥安重申，粗暴憲政危機已展開，民主必須重生，支持公民憲政會議。顏說，人民提出單純與謙卑的訴求，就是希望一切回歸憲政體系，也為表達訴求提出正當防衛，政府卻不履行，所以不是學生要不要離開立院的問題，而是「有人要離開總統府和行政院了」。
昨晚反服貿、反黑箱學運發生意外插曲，場外其他學運團體佔領行政院，但卻遭警方武力鎮壓。今天學生代表陳為廷及林飛帆出面譴責昨晚的暴力活動，號召全國性的罷工、罷課行動，希望政府進一步回應學生訴求。
 
陳為廷說，昨晚的占領行政院的行動是非暴力行動，但馬英九及江宜樺卻選擇武力鎮壓，把30多位學生打到受傷送醫，雖然行動非我們發起，但我們可以理解他們的心情。學生在這裡已經6天了，但政府卻還不懂我們的訴求，死鴨子嘴硬，昨天馬英九開記者會還是在混淆視聽，答非所問。
 
陳為廷進一步指出，這種鎮壓行為很明顯有失比例原則，是政府濫用暴力。即便如此，立法院這裡仍會採用和平靜坐的方式等待政府回應，同時呼籲馬政府好好與人民對談，別再激起更大一波的抗爭。
 
林飛帆也說，昨晚佔領行政院行動的發起人魏陽現在人在保六大隊，被扣以6項罪名。雖然我們知道行動要付出一定的代價，但該負起責任的應是馬英九。昨晚很多人經歷佔領行政院的行動後，考慮是否該就此退出，但我在此聲明，我們不會撤退，我們會高的秩序守護議場，因無恥的政客無法把國會的精神發揮出來，所以才要堅守國會。
 
今天太陽學運已進入第7天，但馬政府都未正面回應學生訴求，因此學生進一步發動全國性罷工、罷課活動，希望各大專院校學生自願向校方徵求以不點名，自發性停課的方式支持學運。目前已有80多位教授聯署，有些選擇直接罷課，有些選擇上課，但不點名的方式支持學運活動，至於相關細節，民眾可上【罷課罷工退服貿 自主公民上街頭】的粉絲頁查詢。
28個學生團體與大專院校學生，上午8點共同發表「學生自主罷課行動聯合聲明」，截至今早上午8點，已有1400名學生、28個團體聯署，率先響應的東吳大學學生評議會長廖証三，呼籲能有更多學生罷課來進行聲援。
 
廖証三說，東吳是最早發起活動的學校，已經和老師方面協調後續補課事宜，但目前校方並未同意。台大政治系黃同學說，已和很多學生會進行聯繫，目前人數持續增加，課本裡頭學的東西，在這裡親身實踐，沒有什麼比這個更好的事情。
今天凌晨鎮暴警力強制驅離行政院學生與民眾，發生流血暴力事件，反黑箱服貿的學生領袖林飛帆剛剛出面，痛斥行政院長江宜樺，「不是一個文明人」，並說，剛剛看電視的同學，「每一個都掉眼淚。而這樣的國家暴力，「就是我們反抗的原因」，更再向馬英九呼籲，立即回應同學的訴求。
 
林飛帆說，他也悶了很多天，也想衝，但做為一個行動領導人，真的不希望看到同學們受傷，但要大家加油，因為在行政院的伙伴，正在面對血淋淋的國家暴力。林飛帆並帶領民眾高喊，「停止國家暴力，撤出鎮暴部隊」。
行政院長江宜樺今天上午召開記者會，指攻佔行政院的行為是「事先準備」，並駁血腥鎮壓，反服貿學生總指揮陳為廷下午4時召開記者會回應，痛斥政府至今依舊敷衍，且用武力鎮壓的方式驅離民眾，這是「殺雞儆猴」，用恐怖的統治方式摧毀台灣民主。

陳為廷表示，江宜樺用「暴民」形容民眾，指警方用抬離、水注驅離民眾，但卻未提鎮暴警察，用棍棒、盾牌攻擊，害民眾送醫，「這樣的回話是迴避政治責任！」只願意用強力鎮壓方式鎮壓學生，殺雞儆猴。陳為廷並聲援遭聲押、衝入行政院的行動總指揮魏揚，高喊「魏揚無罪！」
《服貿協議》爭議延燒，學運團體呼籲各行各業罷工響應，在北市有48個會員工會、3萬名會員的北市產業總工會理事長蔣萬金說，會呼籲工會響應，但罷工有一定程序，會輔導1、2家旗下工會走完合法罷工程序，參與罷工。全國勞工聯合總工會、新北市總工會則均表示，不會參與罷工。中華電信工會則指，要先凝聚共識再決定。

學運團體呼籲各行各業罷工響應，對此旗下有40多家會員、涵蓋200多萬勞工的全國勞工聯合總工會理事長林錫維表示，「不會參與罷工」。林錫維解釋，過去總工會有派代表參與政府的服貿說明會，雖然對服貿協議對勞工可能造成的影響仍有疑慮，但總工會仍會在未來立院進行逐條審查時，提供相關意見，並要求政府對於受影響產業提出輔導改善方式。
 
中華民國全國聯合總工會理事長任睦杉表示，百分之百保證不可能。他說，總工會立場是對黑箱審議反感，但服貿整體來說對勞工是好的，如果對岸來投資，就有挖角、有競爭，勞工薪水就會提升，「如果為了這個要罷工，怎麼可能？」北市總工會理事長蔡宏駿今受訪時也說，勞工現最需要的是安定，罷工並不會讓事情變得更好，因此堅決反對。

高雄市產業總工會理事長江健興則說，因罷工問題較大也困難，因此目前僅呼籲會員勞工可以利用放假時間在高雄，甚至到台北響應，但不會呼籲罷工。他說，會員工會若有響應反服貿活動需要物資支援，如遊覽車等，可向產總尋求協助；但現階段因勞工要合法罷工，旗下工會必須先經勞資爭議談判破裂、過半會員投票才可以，各工會狀況不一，困難度較高。

新北市總工會理事長林有盛也表態「不支持罷工」，因他們對服貿協議已經認識很多，「本來就應該簽，不然會被韓國搶走！」新北市總工會不會反對服貿，對政府有信心。中華電信工會理事長朱傳炳表示，有考慮要不要參加罷工，但除需要理監事凝聚共識外，也會看看其他國營事業工會的意見，「如果只有中華電信的話沒搞頭！」
英國廣播公司BBC網站今天在首頁顯著位置，報導數百名台灣學生闖入行政院遭警方驅離的新聞，登上網站分享次數排行榜榜首。報導指，警察使用強力水柱驅趕，並將學生一一拖離現場，逾30人被捕、數十人受傷。
 
BBC記者蕭靄君（Cindy Cui）在報導中指出，學生希望政府與中國的往來能受到更多監督，包括所有貿易協定；他們也希望退回目前已簽訂的服貿協議。但國民黨政府表示，已決心推動服貿協議，聲稱可促進經濟發展、創造工作機會。
許多抗議學生昨晚闖入政院，過程與警方發生激烈衝突，許多醫護人員進入抗議現場協助救治傷患，但網路傳出有醫護人員因保護傷者遭警方攻擊受傷、頭破血流，但昨晚至今天清晨在緊急醫療站救治患者的台大醫院婦產科主治醫師施景中表示，並未有醫護人員在救治患者的過程受傷，該名受傷醫師是因參與抗議行動而受到波及。

施景中說，昨晚約9時，他即自行前往行政院大廳協助救治傷患，但當時大廳並無傷患，因而轉往忠孝東路與鎮江街交叉口，約10時與現場醫療人員成立緊急醫療站，加入醫療成員包括心理師、藥師、緊急醫療人員等近60多人。

施景中說，現場救治傷患過程，有許多民眾自發性維持現場秩序，並拉起繩子建立緊急醫療通道，讓醫護人員能專心救治患者，而警方也協助醫療人員進行急救，並沒有醫護人員在救治患者的過程中被警方攻擊，但警方也提醒醫療人員不要介入衝突。該醫師是在救治傷患後，重回現場參與抗議，遭警言驅離時受傷。

施景中說，最後約清晨5時多，警方才讓醫療人員進入行政院，協助兩名因昏倒、膝蓋脫臼民眾離開行政院，約5時30分待現場救治告一段落，有無傷患後，才離開現場。

中華民國醫師公會全聯會今發表聲明，請求員警執行勤務時，對現場負責救治的醫護人員應予保護，該會理事長蘇清泉強調，醫師公會是全國4.3萬多名醫師共同的家，不容醫師遭任何暴力傷害，將持續守護會員安全與全民健康。
