行政院前晚史無前例，遭約2百名反黑箱服貿的學生攻佔，淪陷9小時，警方迅即調動優勢警力，歷經6波驅離行動，其中甚至爆發數起流血衝突，才奪回行政院；《蘋果》特別透過空拍攝影機，全程紀錄這起重大政治事件。<U+00A0>影像工作者柯榮發自前晚學生佔領行政院後，即出動六軸飛行器數趟次，全程空拍行政院內外的最新情況；從影像中可以看到，學生佔領行政院辦公室及廣場，以及遭警方驅離的衝突過程，期間還不時聽到學生透過喇叭，大聲要求警方「後退、後退」。<U+00A0>警方最後在清晨約5點多出動鎮暴噴水車，將行政院內的學生全數驅離，奪回行政院，空拍畫面也首度在《蘋果》曝光。<U+00A0>行政院遭學生攻佔，警政署面子掛不住，昨天仍調派優勢警力，駐守在行政院內，並建立三層封鎖線，強力封鎖民眾進入市民大道與忠孝東路間的中山南路路段；警方並高舉盾牌，逐步驅離在馬路上的數十名民眾，雖有零星推擠衝突，所幸未再釀成流血事件。<U+00A0>【LIVE】立院內直擊！留言板討論中http://www.appledaily.com.tw/live【Live】立院外直擊！全程直播http://www.appledaily.com.tw/live/other
