本新聞由沃草提供這次引起年輕學生熱血參與的太陽花學運，創下許多台灣學運史上的先例，也掀起了許多孩子與父母親之間的親子論戰。<U+00A0>在學運中，大家喊出：「自己國家自己救！」許多年輕人把自己跟父母「溝通、說服、討論」備感無力的過程po上網路，大家相互討論交換心得，並吐槽父母親思想僵化，不是害怕白色恐怖，就是被威權主義洗腦。在網路討論中，也有網友喊出：「自己父母自己救！」<U+00A0>許多思想保守的父母在子女提起學運時，第一個反應就是不要去惹事；接下來子女闡述服貿黑箱反民主，父母親繼續諄諄勸戒「別當被槍打的那隻出頭鳥」，最後雙方雞同鴨講，父母親便放出大絕招：「政府不會害我們啦！」讓孩子們聽了不禁暈倒。<U+00A0>318學潮開啟世代對話<U+00A0>事實上，318學潮不只是台灣民主的重要里程碑，也挑戰了傳統威權體制下成長的父母親們，如何與充滿熱血、已有獨立思考能力的子女接軌，是重要的世代民主教育。<U+00A0>子女如何與父母溝通？以下整理三種經典的對話模式：<U+00A0>嘗試透過寫文章說服父母<U+00A0>Dear爸媽：你們也曾有過這種經驗，某個想要為台灣付出點什麼的人，卻被貼滿標籤送入監牢吧？你們是否擔慮，這種事情，會發生在我身上？爸媽，這次，真的、真的不一樣了，學生組織好了，律師集合起來了，公民聚集起來了，網路的聲浪也砲口齊一了，從前你們推倒不了的城牆，這一次，我們眾志成城，要它倒下。<U+00A0>爸媽，我反服貿、我去靜坐，不是因為我非得要罔顧您的擔憂，叛逆地去做些什麼來證明自己的價值，而是身為父母，你們總念著，把最好的留給我，所以，我也必須把最好的，留給我的下一代。這是我從你們身上學得的道理：「不能把來路不明的食物，餵給自己的小孩。」你們把我送入最好的教育，要我做一個會思考的人，這就是我思考的答案。<U+00A0>Q&A連環套<U+00A0>小孩努力整理資料，希望能和爸爸討論服貿中「自然人遷移」的問題…<U+00A0>父親：就跟你說沒有開放大陸勞工來台灣了！小孩：可是專家技術員根本沒有成文規定，誰都可以自稱專家技術員。父親：大陸人那麼有錢他來台灣幹嘛？！小孩：沒那麼有錢的，合乎標準就會過來了啊。父親：你們年輕人為什麼都要覺得大陸會針對我們？小孩：因為他們一直都在針對我們啊！父親：台灣比香港弱他要我們幹嘛？小孩：那大陸要新疆和西藏幹嘛？父親：所以要靠立法院啊。小孩：可是，現在立法院只能審查、不能修改，根本變成行政權的橡皮圖章！父親：台灣不簽這種貿易協定，就是跟不上國際啦！小孩：哪個國家會簽這種有問題的爛協定啊！！<U+00A0>聽父親那些政令宣導的回覆，小孩的火氣也越來越大，兩人一來一往，越吵越大聲。母親聽到後半段，劈頭一句：「管服貿幹嘛，還為了這個跟家裡人吵架！」留下小孩揪著資料，難過又生氣得發抖。<U+00A0>小孩心想，自己的父母是受過教育的人，平常也頗為明理，現在卻不願正視問題。為什麼整理出來明擺的證據，敵不過洗腦式的「相信我」之術？！<U+00A0>帶父母到立法院一遊<U+00A0>趁著看完熊貓展，父母心情正好的時候，小孩順便帶家中兩老路過立法院，體驗抗議會場氣氛。<U+00A0>到濟南路的時候，正好是公民教室時間，母親看到台上有人在演講，忍不住問道：「那些都是在野黨的嗎？」老爸說：「他們是學運，在野黨沒有主辦這個啦。」後來，老媽認出好幾個名人，直呼：「我要照相！」然後就拿著手機衝去拍照了。<U+00A0>照完相，很自然開始討論服貿問題，「不是說簽服貿很好嗎？」「聽說條件簽得有夠爛耶。」爸媽你一言、我一語，也討論到學生坐了五天，柏油路上怎麼睡覺之類的民生話題，小孩趁機繼續解釋服貿。<U+00A0>可能是因為現場氣氛還不錯，靜坐、演講井然有序，爸媽對於整體活動的印象觀感還不錯。小孩提到服貿協議可能是中國統一台灣的前奏，但這超出爸媽的接受範圍，所以就點到為止，畢竟爸媽願意了解服貿，就是好的開始。<U+00A0>以上三個案例反應了這波「親子民主辯論」的幾種類型，「寫文章」、「蒐集資料」和「帶爸媽參與」，即使成效不一定如預期，但這波學運除了創下許多新的運動典範，也同時開啟了這個世代和父母的家庭民主課。
