台股不畏學潮升溫衝擊，周一在外資與政府基金聯手拉抬，權值股與期貨同步走揚下，不僅指數由黑翻紅，且終場收復8600點大關。<U+00A0>任職金融業、有20年台股買賣經驗的投資人蘇先生表示，台股這一波走勢很穩健，而且最近1~2年來散戶進入股市沒有過熱，籌碼面比較穩定。再者，這次反服貿抗議大都是年輕學生的訴求，感覺是針對特定族群，並非針對全體社會，而不是像319槍擊案那樣，訴求對象比較全面。蘇先生說：「現在服貿還在討論中，我覺得對台股沒有立即或馬上的影響，至於他們呼籲罷工，只是學生在喊喊，我們大家還是得照樣上班。」在廣告業服務、有5年投資經驗的李先生認為，學生反服貿抗議才過了1星期，大家也要照常上班，若抗議學生的戰線沒擴大，上班族也未加入抗議，就不用擔心這場風波對台股影響。不過他指出，大部份民眾還不是很了解，服貿過關對台灣的好處，只是大概知道，通過後短期對台灣可能有正面效果，有利台股短期表現，但問題是，「服貿對台灣的長期經濟效益或影響，沒有被好好公開討論，這塊可能還是未知數」。投資台股超過20年的Grace奶奶說，台股今天開盤後下跌，讓投資人有些擔心，因為「社會要安定，對政治和經濟才有利，這是沒有發出聲音的民眾想法。」只有經濟變好，台股上漲，股價才有發揮的空間。她認為，如果服貿通過，對台股應該會有消息面的利多，可以提高產業競爭力，如果沒過，對經濟面的影響可能較大，就是維持現在局面不變。（劉煥彥／台北報導）想看更多有趣訊息，快上「蘋果搖錢樹」粉絲團<U+00A0>
