響應反服貿黑箱遍地開花行動，今起每天晚間6點到9點，中市公民團體將陸續前往在國民黨台中市黨部晚間靜坐及演說，今晚現場聚集超過5百名民眾手持太陽花，拿出標語「捍衛民主退回服貿」、「捍衛台灣主權反對政治暴力自己國家自己救！」力挺台北立院學生，靜默繞行國民黨台中市黨部，場面平和理性。知名生態學者陳玉峰在演說時不客氣的說：「1980年代台灣的暴政又來了！」他指著昨晚學生遭鎮暴警察打到滿臉是血的輸出海報，告訴現場學生，被打的學生是他靜宜的學生，他告訴該生：「你的鮮血是灌溉台灣土地最美麗的花朵！」他還說，服貿一過台灣亡國，他們踐踏著青年的鮮 血摧殘民族的幼苗，陳玉峰並帶領學聲高呼「自己的前途自己賭，一世人拼這場就夠了！」<U+00A0><U+00A0>台灣生態學會理事長蔡智豪說，遍地開花活動目的，是為了牽制各地方警力不要到台北去鎮壓學生，即使昨天在現場也不斷呼籲警方「不要鎮壓」，但是政府還是聽不進去，對此「我們很難過。」<U+00A0>蔡智豪表示，這次公民運動是自發性的公民運動，未來仍會依照台北每日發展情況，訂出聲援的動作，他也鄭重呼籲更多人走出來，因服貿對國家的未來傷害非常大，每個人都要走出來，不要讓執政者說我們只是少數的三萬人。(朱俊彥／台中報導)<U+00A0>
