海軍陸戰隊退伍的新北市28歲男子韓岳霖（在押），去年12月藉口商談償還欠租事宜，約張姓女房東到租屋處碰面後，徒手勒殺張婦塞進行李箱，棄屍於張婦名下另間待租套房。韓男被捕落淚承認預謀犯案，新北地檢署今起訴韓男涉犯強盜殺人、遺棄屍體與侵入住宅等罪嫌，並請法官量處最嚴厲之刑，最重可判死刑或無期徒刑。韓男退伍後曾任職醫院看護工，公餘也是線上遊戲高手，2010年曾在台北國際電玩展《戰鎚：破曉之戰2》亞太地區電玩大賽贏得亞軍。他去年失業欠租，張姓女房東知他缺錢，願讓韓男改租另間較便宜的頂樓加蓋套房，韓男見張婦名下有許多出租套房，預謀挾持張婦回家搜刮財物再殺人滅口，並事先買妥束帶、大型行李箱等犯罪工具。張婦赴約被韓男綁在木椅上，死命反抗，不僅用指甲抓傷韓男，連木椅也坐垮。韓男仗著體型優勢，以跪姿壓制66歲張婦胸腹並掐頸勒殺，再將張婦遺體塞進行李箱，運到張婦原本安排轉租給他的套房，把大體棄置浴缸，甚至在張婦女兒與警員上門找人時，還若無其事拿張婦皮夾裡的現鈔付清欠租。檢警過濾監視畫面逮捕韓男，韓男主動交出藏在晾掛襪內的張婦住處鑰匙，落淚表示後悔，隨即表示：「再多說什麼也沒用，人是我殺的！」（黃哲民／新北報導）【更多司法新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】
