南韓政府表示，正加速推動TPP（Trans-Pacific Partnership，跨太平洋夥伴協定）預備談判，預計4月底前完成，目前正與各方調整談判日程，可望在今年上半年決定是否加入TPP正式談判。<U+00A0>據韓聯社報導，南韓通商資源部通商次官補（部長助理）崔京林周日在一場懇談會上透露，南韓政府正加速推動TPP預備雙邊談判，第2輪預備談判最快會在3月底啟動，談判對象約為7~8個國家，不包括在第1輪談判中對南韓參與TPP談判表現出積極態度的國家。<U+00A0>崔京林還說，政府從去年10月開始針對TPP對各個產業和領域的影響展開分析工作，預計將在4月結束，據此預估，南韓政府可望於今年上半年決定是否加入TPP談判。<U+00A0>TPP是由美國主導的全球最大規模的多邊自由貿易協定，目前成員國有美國、澳洲、紐西蘭、加拿大、墨西哥、秘魯、智利、新加坡、汶萊、越南、馬來西亞、日本等共12個國家。<U+00A0>韓聯社指出，1國要參加TPP談判，首先需表明對談判的關注，之後還要經過預備雙邊談判、宣布參與、正式進行雙邊談判、獲得已參與國認可等程序。（陳智偉／綜合外電報導）<U+00A0>想看更多有趣訊息，快上「蘋果搖錢樹」粉絲團
