IC通路商豐藝（6189）配息大方，今董事會決議擬每股配發3元現金股息，若以昨日收盤計算，現金股息殖利率達9.2%，殖利率之高暫居族群之冠，法人預期，由於豐藝殖利率優於同業表現，將有利於短期股價表現。<U+00A0>這次豐藝董事會決議每股配發2.9元現金股息，另加上0.1元資本公積，合計每股配發3元現金股息。<U+00A0>豐藝今股價收在32.6元，終場上揚0.25元。豐藝日前公布自結2013年全年稅前盈餘為7.15億元，較前年成長23.9%，稅後純益5.55億元，年增超過2成，毛利率為8.23%，較前年增長0.94個百分點，全年每股純益（Earnings Per Share，EPS）約3.2元。<U+00A0>針對首季營運表現上，豐藝代理發言人吳麗雪指出，由於首季在面板、電源管理IC、特定應用IC等產品組合優化下，吳麗雪認為首季毛利率表現應可望維持與去年同期相同水準，其中也有來自於新台幣貶值的匯兌收益和自有產品毛利較高的因素。<U+00A0>對於未來營運展望方面，吳麗雪表示，由於電腦及筆記型電腦產品今年需求可能僅約與去年持平，淡旺季可能已不太明顯，因此公司將轉進特定應用產品，對於第2季的展望上仍持審慎樂觀的看法。（蕭文康／台北報導）想看更多有趣訊息，快上「蘋果搖錢樹」粉絲團<U+00A0>
