馬政府今天凌晨動用鎮暴警察，毆打驅離攻佔政院的抗議學生與民眾，作家陳玉慧今天在臉書寫公開信，向友人總統夫人周美青說出「心聲」，希望周美青能「向你身邊的那位，提出針貶」，今晚10點半左右，周美青在陳玉慧臉書回應說，人民既然有疑慮，政府「就有責任再多說幾次」，並感謝陳玉慧「溫暖的信與真誠的意見」，「我們之間的友誼，已在妳的字裡行間展現流露」。<U+00A0>這封回信不到半小時就有超過4百人按讚，但多數留言者卻未抱持肯定態度，有人回應「多說幾次好像不叫溝通」、「多說n次如果還是那同一套政令宣導的話，如果不願意傾聽人民的聲音的話，那也沒有用」、「應該是要解釋法條多解釋幾次，不是多洗腦人民洗幾次」，也有人問「為什麼聽不到合理的解釋」，另外有人說，周美青也是人母，「應該問她看學生被打的頭破血流有什麼感受」。<U+00A0>陳玉慧稍早在公開信中稱周美青為「親愛的你」，並表示一直很欣賞周，也感謝周的情義與真誠坦率，希望自己的直言，能讓周美青看到。陳玉慧說，自己反覆讀複雜的服貿條文，「也會有一絲疑慮」，也希望政府給民眾，更多解釋和公聽，「並以更多客觀事實來向我們証明，簽訂服貿法例，對台灣的國安確實沒有影響，並且真的能提升國際經濟競爭」。陳玉慧指政府有責任向民眾說清楚服貿，不要像江宜樺表現出來的「叫學生說清楚哪婼璆x」的態度。<U+00A0>陳玉慧全文如下：<U+00A0>親愛的你，我決定給你寫這封信，因為我一直很欣賞你，我也感謝你在無數次相會時，對我的情意和真誠坦率，我曾經說過，有一天，當你不是總統夫人時，或許，才是我們友誼的真正開始。時間會自然展現一切。我給你寫信，是希望透過我的直言，或許你會看到，今天的政府當務之急便是展現和學生溝通的誠意，必須有更多的誠意，更大的耐心和智慧。這是馬總統最嚴峻的考嚴。現在已經不是，或不祗是黨派之爭的問題了。這是世代之爭，也是溝通的方法和態度問題。服貿法例牽涉非常複雜，對未來台灣的政治和經濟的衝擊顯然極大，不要說是學生，就算是我也不完全明白，我反覆一條一條讀著條文，也會有一絲疑慮，這麼複雜的法案，政府是不是應該給我們更多解釋和公聽?並以更多客觀事實來向我們証明，簽訂服貿法例，對台灣的國安確實沒有影響，並且真的能提升國際經濟競爭。包括台大社科院院長林惠玲、台大經濟系教授鄭秀玲等15名學者的擔心都是不必要的。法治雖不容動搖，但是恐懼的力量太大，所以學生繼立法院後衝入行政院了。但我理解學生和學者的擔心。我相信，大多數的民眾如我，對服貿法例的實質影響並不暸解，根據近日的民調統計，百分之七十以上的台灣人民支持逐條審查服貿法例。對於這麼重要的法例，政府有責任仔仔細細告知民眾，而非像今天江宜樺院長的立場和態度: 學生可以有意見，但要說清楚，服貿中到底哪一條涉及「賣台」？我認為，該先說明清楚的，是執政者，而不是學生。如你所知，我是名寫作者，當我看到出版人郝明義先生和博客來創辦張天立對一旦簽訂服貿法例後的說詞，我也會對未來的台灣出版前景擔憂，而這僅僅只是其中的一項疑慮而已。親愛的你，只是想告訴你我的心聲，盼你明白，也更希望你能向你身邊的那位，提出針貶。台灣正在寫歷史…盼學生事件儘早和平落幕!敬祝 順心!玉慧<U+00A0>周美青留言全文：<U+00A0>Dear玉慧：謝謝妳溫暖的信與真誠的意見，我們之間的友誼，已在妳的字裡行間展現流露。政府覺得已經說過許多次了 ，但是人民既然有疑慮，就有責任再多說幾次。感謝妳的智慧與友誼，真的。健康平安美青（章明德／綜合報導）發稿時間：21:42修改時間：23:02
