政治大學法律學系副教授劉宏恩在臉書發出「請假公告」，他在政大法律系的「身分法」、「基礎法學導論」暫停上課1次，日後補課。他表示，教育部部長蔣偉寧公開威嚇要追究支持罷課的大學校長和公務員的行政責任，部份大學校長關切學生「乖乖讀書」，遠超過學生遭受「毆打傷害」。劉宏恩也說他無法相信政府談判貿易和保障台灣的能力，最近的抗議事件讓他身心明顯感到不適，出現失眠、焦慮、沮喪、恐慌，看到某些人出現在電視上就嘔吐、莫名憤怒，所以要請假。（生活中心／台北報導）<U+00A0>劉宏恩公告全文如下：<U+00A0>因為教育部長公開威嚇要追究支持罷課的大學校長和公務員的行政責任，也因為部份大學校長對於學生必須乖乖讀書的關切，遠超過對這些學生身體遭到毆打傷害的關切。同時，因為我資質愚昧，無法理解倘若我們政府連一個學生運動和行政院的安全管理都可以處理成這樣，那我應該如何相信他們談判貿易和保障台灣的能力。再加上類似最底下的影片和新聞的閱讀，已經使本人身心明顯感到不適，出現失眠、焦慮、沮喪、恐慌、看到某些人出現在電視上就嘔吐、莫名憤怒等諸多症狀。基於上述原因，我不得不請假休養，本週我於政大法律系的「身分法」、「基礎法學導論」兩門課程，暫停上課一次，但是日後一定補課。請各位同學不要擔心原本需要上課的進度沒有上到。我一定會讓你們上到。最後，請讓我大聲宣示：我竭誠擁護大有為的政府和官威特大的教育部長。這是真的，真的是真的，大家若是不相信我可以多說幾遍：真的真的真的真的。我知道這樣子大家就一定會相信了，就彷彿政府首長們一直不斷重複倒帶「服貿簽訂對台灣真的很好」，真的真的真的真的，我知道大家一定就會相信。【更多生活新聞訊息，請加入《蘋果生活八爪魚》粉絲團】
