直銷商如新（Nu Skin）因違法銷售產品遭上海工商局沒收違法銷售收入311.4萬人民幣（1525.9萬台幣）並處15萬人民幣（73.5萬台幣）罰款。而對於如新公司的誇大宣傳行為及部分銷售員工的欺騙行為，責令如新公司改正並處以10萬人民幣（49萬台幣）罰款。<U+00A0>除此之外，有6名如新員工因從事擅自直銷、欺騙及誤導宣傳等違法行為也遭北京工商局沒收136.8萬人民幣（670.3萬台幣）銷售收入並處以13萬人民幣（63.7萬台幣）罰款，這樣的判罰較市場所預期的輕，激勵如新盤前股價一度狂漲近28%。<U+00A0>如新在聲明中表示，他們正努力與中國政府合作並確保業務健全及長期成長，也正採取措施修正政府所提出的問題。<U+00A0>中國「人民日報」在今年1月時報導如新為非法老鼠會，指控如新透過對學員的洗腦及銷售超過規定數量的產品來獲取利益，中國政府在報導之後宣布對如新進行調查，使得如新股價從高點138.6美元下跌近5成，執行長賀楚門（M.Truman Hunt）在當時曾表示，如新絕對不是老鼠會。（陳冠穎／綜合外電報導）<U+00A0>想看更多有趣訊息，快上「蘋果搖錢樹」粉絲團<U+00A0><U+00A0>
