大宇資（6111）近期完成經營團隊改組並辦理2.74億元私募案而受到業界矚目，新任董事長涂俊光指出，正計劃將原有智慧財產權（IP）與中國遊戲廠合作開發成手遊，包括與騰訊合作的《仙劍奇俠傳》及暢遊的《軒轅劍》等於第2季上市，法人估大宇資第2季有機會轉虧為盈。<U+00A0>大宇資為國內老牌遊戲開發商，近年來營運走下坡，日前新經營團隊完成改組，由前F-通訊（6404）執行長涂俊光接任董事長，而私募案則引進包括有海外創投公司Avalon Group、Harvest Strategic Union、智冠（5478）子公司遊戲新幹線以及現有大股東認購。<U+00A0>涂俊光展指出，大宇資現正辦理私募普通股850萬股，每股發行價格新台幣32.24元，2.74億元資金預計在本月底到位，在私募案完成後，預估每股淨值略提升至6.7元左右，推估大約在5月將可擺脫全額交割股。<U+00A0>展望未來公司營運方向，他說，經營團隊將積極利用過去知名單機版遊戲的IP開發成手機遊戲等發展，成果馬上就可看見，而在與中國遊戲廠進一步合作後，可望順利進軍中國手遊市場。<U+00A0>其中，在與中國騰訊合作的《仙劍奇俠傳》系列方面，預計將開發成2款手機遊戲，騰訊將於今年4月初將召開遊戲發布會，同時也會在騰訊旗下的微信平台同步上架；在與暢遊合作開發的《軒轅劍》系列方面，則預計將在6月上市。<U+00A0>另外，大宇資旗下知名遊戲《大富翁9》目前也正與F-通訊合作開發成手遊，預計最快6月或第3季初上上市。<U+00A0>雖大宇資成功將旗下多款遊戲IP授權給中國遊戲開發廠，不過，並未透露授權金的多寡，但法人預估，單款授權金將上看百萬美元，在授權金陸續挹注下，大宇資第2季將有機會擺脫虧損而開始賺錢。<U+00A0>此外，歐買尬（3687）宣布耗時4年自行研發的線上遊戲《貝拉傳說Online》將預計於4月10日起舉行封測，預計在第2季正式上市，將進一步挹注上半年營收。（蕭文康／台北報導）想看更多有趣訊息，快上「蘋果搖錢樹」粉絲團<U+00A0>
