本新聞由新新聞提供最近中天、TVBS記者在學運現場「假造新聞」，要求採訪者按照劇本演出的訊息在網路上被拚命轉貼，而幾個電視台記者個人臉書或部落格流露出對學運的恨意，也被許多網友「拍照存證」（在網路上截圖，證明事情真的發生過，以免當事人刪文不認帳的做法）。這篇文章寫於2011年，當時，蔡衍明還沒接手旺中。看到某位網友談媒體問題，結論是：希望有眼光的本土資本家可以買下媒體。我想這有點誇張了資本家的作用。舉目前公認為親獨派的三個媒體──三立電視、民視和自由時報為例，三家媒體都是老闆（不管是商業考量也好、政治信仰也罷）壓著下面的工作人員一起綠。但是三立新聞台除了大話新聞之外，其他新聞節目和報導都還是使用「大陸」稱呼中國，民視無線台常常播出和中國合拍的難看連續劇──而且結果通常是收視率低落卻很少改變，自由時報的影劇版整天還是報導藝人的「中國強」理論（這使得前面政論文章大批ECFA看起來非常沒有說服力）。老闆神通再廣大，也只能管眼皮下面的事情，重點是民視三立收視率是很高的電視台，自由時報是台灣第一大報，證明台灣討厭被中國統、討厭國民黨那套法西斯思考模式的市場就是那麼大，理所當然這樣思考問題的人也會有那麼多，為什麼他們找不到老闆不盯著也不會洩漏「藍底」的工作人員呢？下面是豬頭翔先生聽到的一個真人真事，一位剛從大學新聞系畢業的女生，同時到自由時報和中國時報面試，先獲得自由時報的錄取，上了幾周班之後，中國時報也通知他去上班；她直覺就該去中國時報上班，當時旺旺蔡衍明還沒買下中時，中國時報正式風雨飄搖、朝不保夕的時候，她男朋友找了一堆媒體工作者來勸說她，大家都叫她留在自由時報工作會比較穩定（當然沒有人白目的說妳去中時就是賣台這類的話），但她不改其志，最後仍到中時上班。一位大學剛畢業的女生，不會有人跟她說自由時報老闆不尊重員工，或是總編輯把記者當奴才之類職場苦水，那到底為什麼她會這麼堅持「去中時」上班這件事情呢？──尤其當時的中時那幾年新聞品質評鑑年年在二大二小報中吊車尾，烏龍新聞發生率也遠高於其他競爭對手，甚至還有假造外國新聞被讀者抓包的不光榮事件（相對的，在這些調查當中，自由時報反而都是表現最好的優質媒體）。相信大家有一陣子一定看到一堆部落格，都高掛一個寫著「我支持奧克蘭運動家（或是波士頓紅襪、亞特蘭大勇士、紐約洋基、芝加哥小熊……），我不看中國時報」的icon，這些人是棒球迷，所以別覺得當時反中時的人是基於政治立場不同。當時中時的內容品質，可說是差到了一個極致，在那邊工作應該是一件丟人的事情。但這位女生，或說絕大多數的年輕媒體記者，為何都會覺得去中時上班是比去自由時報光榮的事情？──甚至到「三民自」工作的記者們，還要再三撇清，強調自己只是去混口飯吃，好像意識形態和「三民自」相同是多罪惡的事情一樣。（這位女生的狀況絕對不是個案，每年新聞系畢業生的「畢業後最想去的公司」調查，排在前面的，都是TVBS、中天、聯合報這些藍到發黑、統到發紅的媒體）再舉一個例子，豬頭翔工作的媒體，是業界公認偏綠的，很多次開編輯會的時候，都要傷腦筋如何包裝中國議題……。別懷疑，在台灣平面做中國議題鐵死，銷售量一定慘到不行，所以大家要想很多辦法包裝。別以為是豬頭翔先生工作媒體的屬性，產生的機構效應所導致的，在台灣公認統到不行，恨不得把所有台灣人口袋的錢都掏出來搬去中國的商業周刊，在做有關中國的專題報導的時候，封面文字都會刻意躲開中國，或是他們愛用的大陸這些字眼。例如有一期在吹噓中國觀光客來台的商機的時候，從他們的封面上你根本完全看不出這是個和中國觀光客有關的專題報導，事實上，在媒體業界，中國議題等於銷售毒藥早就是共識了。不過比較扯的是，如果只是真有料，想辦法包裝還是小事，但有時候根本就沒辦法找出可以證明設定議題的證據，甚至找到的都是反證，就像你說最近一家燒鴨店很紅，聽說是因為他們的燒鴨用蜂蜜代替砂糖，所以要做一個燒鴨用蜂蜜比用砂糖好吃的報導，結果找遍了台灣，只找到三家燒鴨店用蜂蜜；更扯的是，其中兩家還不是市場上有口碑比較好吃的燒鴨店。任何一位媒體工作者──就算他是剛來媒體上班三天的菜鳥，都會知道這篇報導根本寫不成；但當在業界被視為偏綠的本公司，遇到這種根本證明不了的中國議題的時候，居然都沒什麼人會說，乾脆不要做算了（別以為這種事情是偶爾遇上，其實台灣的媒體工作者，大概都花了很高的時間比率在處理這種「中國」問題）。在媒體工作過的人都知道，當一些熱血青年想要做一些比較另類有突破性的觀點的時候，上司或是資深的同事，常常會用「在商言商」來說服你別白費力氣；不過當面對有關中國這種在台灣，根本沒啥人要看的議題的時候，大家忽然理想性格都回來了，「在商言商」都拋到腦後了，「乾脆別做算了」忽然變成完全無法想像的事情。台灣承襲漢文化的儒家思考模式，恨商仇商的情結相當普遍，而在這種情結的渲染下，台灣的企業家影響力被嚴重高估（因為惡魔不夠大，就不顯得恐怖），但事實上一位報老闆的影響力非常有限。自由時報林榮三應該算是業界最用功的老闆了，傳說每天發出的自由時報社論，都要經過他親自看過才能拍板發稿。但他的影響力出了政治版就沒了，自由時報的影劇版，還是任由藝人整天吹噓他們在中國多紅賺了多少錢，在中國機會有多大（自由時報的影劇版，幾乎周周都有在台灣半紅不紅的藝人何潤東的新聞，甚至還曾經把紅透台、日的言承旭和他並列報導，聽說理由就是他在中國很紅）。蘋果日報當初強制記者寫稿一定要用中國、不能用大陸（這連號稱本土第一台的三立新聞都做不到），聽說是當初香港編輯部來台成立台灣編輯部的時候，看到民調認同自己是中國人的台灣讀者僅一成不到，為了尊重讀者，所以不准記者用「大陸」這種字眼。不過你還是可以依稀看出，當編輯台一個閃失，就會讓記者原來寫的「大陸」出現在版面上。奇怪的是，台灣的媒體無論是統是獨、是藍是綠，好像都沒人想過，用「大陸」在台灣占絕大多數，不認同自己是中國人的讀者會覺得不舒服──自由時報用中國是商業考量，不完全是為了尊重讀者。事實勝於雄辯，這兩家不用「大陸」的報紙，加起來市占率近七成，其他用「大陸」的報紙根本難以與其匹敵。但每逢選舉，「上頭」還是壓制不住那些藍兮兮，幾乎快變成國民黨啦啦隊的評論文章。然後講到聯合報、中天、TVBS這些公認超統、超級偏國民黨的媒體，獨派讀者常常會自我解讀，那應該是報老闆和國民黨有利益輸送關係。但實際上呢？當初施明德搞反扁紅衫軍的時候，據我在各統媒工作的朋友的說法，他有很多很多同事有一堆都在下班時間，利用個人身分，去參加遊行；別懷疑，老闆沒有強制、沒有給加班費，他們就這樣扶老攜幼自動參與去了。而當初荒謬「一人學運」，就有媒體記者為在那位唯一的抗議學生身邊，下指導棋告訴他怎麼做，甚至和他套好招──老闆可沒花錢要求這些記者要做這些事情。最誇張的是還有位聯合報的知名記者，在國會議場上忘了我是誰，高聲指責當時執政、正在接受議員質詢的民進黨公職說謊的（別懷疑，老闆也沒給他演出費）。這些人來當記者，你說老闆還需不需要用薪水壓迫他們「對國民黨好一點、對中國友善一點」？再回到先前出畢業女生的例子，自由時報在媒體業界穩定不說，薪水也優於兩小報（蘋果的薪水也不低），結果這位女生還是堅持要到風雨飄搖，新聞品質又那麼糟糕的中國時報上班，你覺得就算有「有眼光」的台派資本家出錢辦媒體，能吸引和這位女生可能想法差不多的媒體工作者嗎？媒體偏頗的問題，真的不是靠「有眼光」的愛台資本家能解決的。到底台灣的媒體人為什麼普遍這麼藍呢？然後占多數深藍把占少數的淺藍同業當成「深綠」？提示一下，媒體記者多數都是政大和世新兩家學校的新聞系，部分則是文大新聞和輔大新聞出身的，然後參加「大話新聞」或是「頭家來開講」的記者，幾乎都不是政大或世新畢業的。轉載自網友「豬頭翔」部落格http://blog.udn.com/derrickx/5906784
