本新聞由公庫提供（內文節錄）當警方驅離了五六排群眾後，接著就是把我們慢慢往出口疏散，我高拿著記者證要求不要拉扯我，警方強勢將我隔離在門口後，我在出口拍攝一個一個走出來的群眾，數位聲援者臉上掛彩，也有眼睛被警方毆打，腫成一塊。流血的民眾經過記者群高喊警方毫不留情的痛毆他們。外表沒有受傷的民眾很多都摀著胸口臉色難看的自行離開。穿著律師袍的人幫忙將傷者扶出，也有人急著向警方要求救護車，出口的警方一副沒他的事的感覺。在出口旁拍攝的還有很多電子媒體，只聽到某三台之一的攝影大哥不耐煩的向群眾回話，例如聲援者大喊捍衛民主時，攝影則說：好了啦！趕快回家。文字記者在後面要他不要這樣。還有一位哭著走出來的女孩子，對著鏡頭大喊說你們有看過服貿條例嗎？為什麼要這樣對付我們？這位攝影輕佻的說：有看過，趕快走啦！讓一旁的我感到非常的不快。我在北平東側門離開之後就往忠孝東路大門再進去行政院內，約凌晨兩點。正門口及廣場的群眾零散，數千人聲援群眾被分散在各個門口，靜坐也坐不滿。行政院腹地廣大，警力佈署較有空間容納。我認為反服貿群眾人數比警方多，但警方盾牌棍棒齊全，無任何武器的民眾只有被驅離的份。這次大批的聲援群眾，有很多是年輕氣盛的年輕人，也許有覺得經歷難得的一次經驗而感到興奮。但他們大部分時間都如同路人一樣在旁觀看。這些人是社運生面孔，我看到警方在推擠抬人的時候，很多年輕人大聲的（本能的）與警方起口角，爆粗口，朝警方丟擲礦泉水瓶等等，要求警方不得對靜坐學生動粗。對於裝備齊全的警方來說，很多警方仗著盾牌護身，同時也向群眾發火，怒目相向的要求群眾閉嘴，殺紅了眼的說「你說什麼？」、退後、離開。（更多）公民行動影音紀錄資料庫facebook粉絲頁
