本新聞由公庫提供文/林倩音（香港獨立媒體）二十多年來，上水火車站通往彩園商場的天橋一向是夜歸市民「醫肚」的好地方，每晚數十檔小販售賣各式各樣熟食，腸粉、糖水、珍珠奶茶等，應有盡有，小販們自律地維持公共地方的流通及整潔。直至去年底，領匯（按：是首家香港上市及以市值計亞洲地區最大型的房地產投資信託基金）開始大力打壓，增加欄杆、加設圍板，更召來食環署及警察清場，令小販生計大受影響。面對各方壓迫，一眾小販昨日（3月23日）召開記者會，要求領匯停止打壓，讓他們繼續在公共空間經營，並爭取設立香港首個小販夜市。小販黃姨無奈表示，小販大多「年紀大，沒人請」，只想自食其力，一直以來亦能保持天橋潔淨，但也遭到壓迫。領匯將小販從天橋上趕到天橋下，房屋署又將橋下空間封上圍板，聲稱有工程進行，不讓小販「開檔」。結果，小販只能於商場結束營業後的數小時內，在區內「周圍走」，無固定位置，大大影響了生意。除此之外，領匯人員更會偷拍小販擺賣情況，然後將照片傳到食環署「舉報」，著署方職員清場。在彩園當小販約二十年的英姐氣憤不平地表示，領匯在去年12月22日開始不容許小販擺賣，即使求助彩園區區議員蘇西智，得到的答覆只有「連律政處都要拉我地呀！」。到了12月24日平安夜，領匯變本加厲，即使小販檔只是打算過橋回家，並非在橋上擺賣也被留難，只容許人過，車不能過。警察更冤枉其中兩檔小販襲擊領匯職員，趕絕小販。（更多）公民行動影音紀錄資料庫facebook粉絲頁
