新北市31歲邱姓男子前年6月下午，幫女同事從公司搬私人物品回家，喝了女方招待一杯「非常苦的」咖啡就失去意識，醒來人在醫院，全身有10多處刀傷，還被女同事指涉最重可判10年的強制性交罪嫌。新北地檢署查出，邱男被醫院驗出體內殘留鎮靜劑FM2成分，藥效發作期間能否性侵已有疑問，且女方說詞反覆，今將邱男不起訴處分。案發時，女方直奔醫院宣稱被性侵要求驗傷，警方趕往女方住處，赫見邱男躺在床上渾身是血、毫無意識，送醫竟查出胸腹腿共有10多處深淺不一的刀傷，邱男硬被叫醒也不喊痛、一臉茫然。警員起疑，提醒邱男家屬請醫院驗血，發現邱男血中殘留FM2成分。邱男睡了一天一夜醒來，納悶自己為何受傷躺在醫院，表示只記得女方買一杯超商咖啡招待他，喝了感覺「非常苦」，但女方不准他倒掉、一定要喝完，他喝光就不省人事。超商店員被訊問時也證稱，女方買現泡咖啡離開又折返說很苦，加了好幾包糖，他試喝一口也被苦味嚇一跳，不解其故。女方否認下藥，堅稱遭邱男性侵「抽插至少30下」，但一會兒說與邱男吵架拉扯被性侵，又改稱洗好澡只罩著洋裝沒穿內褲被性侵。檢方查出女方長期罹患憂鬱症，服用含FM2藥物助眠，且女方私處內外均無男性DNA，嘴裡、左手指甲和洋裝內襯卻驗出邱男的DNA，實在古怪，以證據不足為由將邱男不起訴。女方被邱男反告涉嫌傷害，已被起訴。（黃哲民／新北報導）【更多司法新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】
