立法院長王金平今天說，民主法治是台灣核心價值，立院是合議制機關，公權力的動用一定要維護得來不易的核心價值，盼學生自制冷靜，保重身體。

立法院處理海峽兩岸服務貿易協議鬧雙包，立法院長王金平下午3時在官邸召集朝野立法院黨團協商，立法院副院長洪秀柱也與會。

協商進行約2小時，民主進步黨立法院黨團幹部步出官邸，總召集人柯建銘受訪表示，中國國民黨團堅持服貿已送出委員會，國民黨不退讓，服貿就沒有談的空間；國民黨團也說協商沒有共識，有待明天再討論。

王金平晚間近7時才步出官邸，回應媒體詢問協商狀況時，僅簡短表示會繼續盡力協商。

王金平也發表聲明表示，對學生關切服貿所引發的衝突感到沉痛和難過，他這幾天對社會安定、民眾安全感到憂心，為求安定和諧，避免社會動盪，早日讓國會恢復正常，他透過各種管道極力化解各方歧異，力求以最低社會成本解決爭議。

他說，此次爭議根源於立院內部朝野黨團就服貿協議審查程序爭議 ，自19日起他持續溝通協調並多次徵詢朝野各黨團意見，下午召集協商交換立場與意見，他不斷努力，不外乎希望大家各盡其職，能達共識，明天也將繼續協商，期待讓事件早日平和落幕。

聲明也指出，民主法治是台灣核心價值，他再次呼籲，立法院是合議制機關，公權力的動用一定要維護這得來不易的核心價值。希望學生一定要自制冷靜，保重身體； 朝野黨團運用智慧、集思廣益，盡早解決爭議，恢復秩序。希望台灣經過這次淬鍊，有如浴火鳳凰更臻成熟。



全文網址: 護民主法治 王金平盼學生自制 | 因應脫序不失控 | 國內要聞 | 聯合新聞網 http://udn.com/NEWS/NATIONAL/NAT4/8568824.shtml#ixzz2wxAgvk40 
Power By udn.com 

約晚間9點反服貿民眾開始聚集於台南國民黨部前，起初民眾不多，後來有許多民眾從剛結束反服貿聚會的南榕廣場趕來。目前約有300多人聚集。

並在稍早8點多，支持反服貿的民眾，於國民黨部前撒下冥紙及施放鞭炮，現場無人受傷。

支持反服貿民眾，會趁路口紅綠燈時，約7到8人成1小組奔至路中央大喊馬英九下台、反服貿黑箱等口號。現場不時有路過車輛鳴按喇叭。



全文網址: 南市國民黨部 周一晚間民眾開始聚集 | 要聞 | 即時新聞 | 聯合新聞網 http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS1/8569215.shtml#ixzz2wxIbmZTK 
Power By udn.com 

約晚間9點反服貿民眾開始聚集於台南國民黨部前，起初民眾不多，後來有許多民眾從剛結束反服貿聚會的南榕廣場趕來。目前約有300多人聚集。

並在稍早8點多，支持反服貿的民眾，於國民黨部前撒下冥紙及施放鞭炮，現場無人受傷。

支持反服貿民眾，會趁路口紅綠燈時，約7到8人成1小組奔至路中央大喊馬英九下台、反服貿黑箱等口號。現場不時有路過車輛鳴按喇叭。



全文網址: 南市國民黨部 周一晚間民眾開始聚集 | 要聞 | 即時新聞 | 聯合新聞網 http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS1/8569215.shtml#ixzz2wxIiqSoX 
Power By udn.com 

台北市103年儲備清潔隊員甄試將於103年3月23日(週日)舉行；因考場位於反服貿活動周邊，北市勞動局呼籲考生提早出門，並請靜坐民眾應協助考生順利赴考場。

北市政府勞動局陳業鑫局長提醒，每位考生務必提早出門，以免耽誤考試；若抗爭持續至本周日 (3/23)，也請在場靜坐的朋友、學生們，留意早上10時至11時40分，立法院附近成功高中考場的身心障礙者及弱勢考生，必要時請給予協助，引導考生抵達確切考試地點。

陳業鑫表示，基於目前立法院周邊有「反對服貿」集會活動，怕影響到須至成功高級中學考場赴試之保障組考生權益，該組身心障礙者共397名，剩餘考生為中高齡失業、結構性失業、二度就業婦女失業及低收入戶等類。

陳業鑫建議，分配到成功高級中學35個考場的1,341名考生，盡量搭乘大眾運輸系統為宜；若因交通管制被阻攔，考生僅需出示准考証即可通行，若受阻或其他問題，可撥打110電話求助。

台北市「103年儲備清潔隊員甄試」將於103年3月23日(週日)分別於：考選部國家考場(臺北市文山區木柵路1段72號)、臺北市立成功高級中學(臺北市中正區濟南路1段71號)及國立臺北教育大學(臺北市大安區和平東路2段134號) 3個考場舉行筆試測驗。考試時間為當日早上10時至11時40分。



全文網址: 身障及弱勢考生 周日立院附近考試 | 生活 | 即時新聞 | 聯合新聞網 http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS9/8569180.shtml#ixzz2wxIl5mDo 
Power By udn.com 

民眾反服貿抗議行動，引發國際關注，台灣觀光協會等觀光旅遊產業公、協會24日發佈共同聲明，希望政府與民眾和平理性面對，讓爭端儘速解決。

此份聲明由財團法人台灣觀光協會、中華民國旅行商業同業公會全國聯合會、中華民國旅行業品質保障協會、台北市航空運輸商業同業公會共同發佈。

聲明中指出，台灣在國際上長期維持友善觀光環境的印象，爭端若長時間持續下去，國際上台灣社會秩序動蕩不安的形象，勢必會對觀光產業造成傷害，現在已有不少國外旅遊業者詢問台灣旅遊的安全問題，觀光產業期望政府與民眾能彼此理性和平面對，讓事件儘快落幕。

聲明中也表示，觀光發展是台灣重要的經濟動能，去年為國家創造將近新台幣3,500億元的外匯收入，相關行業亦增加大量就業機會，深切期盼，讓台灣社會儘速回到安定狀態，以創造全台灣人民最大的福祉。



全文網址: 觀光旅遊業籲 服貿爭議應和平理性解決 | 財經 | 即時新聞 | 聯合新聞網 http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS6/8569182.shtml#ixzz2wxIt496v 
Power By udn.com 

清大研究生魏揚被控帶領反服貿學生攻占行政院，北檢今天下午向台北地院聲押魏揚，北院晚上8點半召開羈押庭，辯護律師尤伯祥、顧立雄等人認為魏揚不是暴力帶頭分子，沒有羈押必要，與檢方在法庭內爭辯近2個小時後，法官決定晚上11點半宣布評議結果。

全文網址: 北院魏揚聲押庭 晚上11點半宣布裁定 | 要聞 | 即時新聞 | 聯合新聞網 http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS1/8569169.shtml#ixzz2wxJ1G600 
Power By udn.com 

反服貿抗爭越演越烈，傳出原住民也將組織反抗服貿，原民會今天晚上表示，簽署服貿將威脅原住民就業是不實謠言，呼籲原住民應理性。

原民會指出，兩岸服貿只開放資金投資及部分經理人到台灣，對於從事勞工及護理工作衝擊甚微。

原民會指出，原住民擔任雇主者為0.19%，原住民就業人口大多是從事勞工的身分，簽署兩岸服貿協議對原住民工作影響微量有限。



全文網址: 原民會呼籲原住民勿衝突 | 要聞 | 即時新聞 | 聯合新聞網 http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS1/8569166.shtml#ixzz2wxJ4fsVA 
Power By udn.com 

學生帶頭衝進行政院要求退回服貿，最後反遭警方以鎮暴警察強勢驅離，同時造成100多名民眾及警察受傷送醫。警政署發表聲明對民眾及警察受傷表示遺憾，但仍強調民眾入侵行政院是「於法不容、應嚴正譴責的暴力行為」。副署長林國棟更說，若有執法過當，「在那種狀況下是難免的」。

內政部長陳威仁今至台大醫院探視受傷員警時，指出前晚的強勢驅離共造成174人受傷，其中有119名是員警。面對外界質疑保一總隊執法過當，陳威仁僅低調回應員警應都有受勤前教育，警察也有在驅離過程中受傷，現在只希望學生不要再有抗爭脫序的行為。

前晚警方以優勢警力及水車強硬驅趕進入行政院的民眾，雖於早上5時全面淨空院區，警方的大動作卻也引來各界撻伐。佔領立院學生的義務律師團更聯合對行政院長江宜樺及警政署長王卓鈞提出傷害告訴。

警方也在驅離行動中逮捕35人，交由台北地檢署偵辦。今天檢方經過6小時的偵訊，認定魏揚涉嫌聚眾滋事，是有預謀的發動組織性攻佔，且可能有其他共犯尚未到案，有串證之虞，以「聚眾施以強暴脅迫」、「公共危險」、「侵入住宅」等六項罪嫌向法院申請羈押。



全文網址: 強勢驅離共174人受傷，其中119名是員警 | 要聞 | 即時新聞 | 聯合新聞網 http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS1/8569125.shtml#ixzz2wxJ8BI6N 
Power By udn.com 

成大校園內廣場晚間再度有學生聚集，為在北部反黑箱服貿的學生加油打氣，「雖然我們不能北上，但心與你們在一起」。

晚間活動由成大外文系學生吳匯恬等人在網路上發起，由於時間倉促，聚集的人數並不太多，約為300人，但聚會的地點學生人潮相當多，許多路經者都停下來為現場群眾打氣，場面溫馨。

現場除了靜坐外，臉書上事先要求參加者可以穿著深色衣服到場，主辦人員準備噴漆在衣服噴上「捍」字，象徵著捍衛民主。

吳匯恬表示，參與的多數是學生，活動是在政院流血衝突前就發起，原本只是想聲援在北部抗爭的學生，打算靜坐兩小時，但前晚很多人看到電視畫面中的鎮暴景像，都相當難過，臨時變更活動，靜坐外還請同學以便利貼寫下對這次學運的看法，在會中一一念出。

有的學生表達對反黑箱服貿的支持，對在活動中受傷學生的不捨，也有的寫「現在全台最美的人是誰？答案是馬英九，因為暴『正』」，冷笑話掀起現場一陣笑聲。

成大廣場繼廿日舉辦晚會，聚集約三、四千人後，昨晚又有活動，今天接續還有學生的罷課活動，表達學生的熱情。



全文網址: 成大廣場 周一晚再聚反服貿學生 | 要聞 | 即時新聞 | 聯合新聞網 http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS1/8569181.shtml#ixzz2wxJD3zQI 
Power By udn.com 
學生反服貿運動昨爆發數百名學生闖入行政院遭警方驅離，事件愈演愈烈，網友也不斷瘋傳警察與民眾的肢體衝突影片，其中又以「民視記者遭鎮暴警察毆打」的影片廣被瘋傳，但民視隨即回應已有人在臉書留言，表示該影片是6年前的影片，上傳影片的人只是希望在現場採訪的記者要小心、平安，並澄清民視沒有記者遭毆打，呼籲大家理性。

全文網址: 記者遭警毆打影片瘋傳 6年前的影片啦 | 要聞 | 即時新聞 | 聯合新聞網 http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS1/8568598.shtml#ixzz2wxJOKGZu 
Power By udn.com 
台中市公民團體響應占領立院學生的反服貿運動所號召發起的「遍地開花」今天進入第三天，群眾今晚六時在台中市西屯區國民黨台中市黨部前拿著標語靜坐，讓台中市警方無法北調，群眾在靜坐一小時後，開始兩人一列，以靜默的方式繞行國民黨台中市黨部，現場也有人拿著整把的太陽花發送給到場的群眾。

全文網址: 中市群眾 國民黨部前靜坐 | 地方 | 即時新聞 | 聯合新聞網 http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS3/8568808.shtml#ixzz2wxJQW4t0 
Power By udn.com 
警政署副署長蔡俊章今天指出，今天凌晨驅離民眾時先請媒體離開現場，警方出自善意及安全考量。

反服貿民眾昨晚闖入行政院廣場，隨後打破玻璃爬窗進入建築物，占據辦公室及機房，並有公物遭破壞。警方今天凌晨展開驅離，以抬離、噴水等方式清場。

警政署晚間召開記者會，針對外界質疑強制驅離及請記者離開部分釋疑，由蔡俊章主持。

蔡俊章指出，驅離時請媒體離開現場，用意是考量身在前方的媒體手持攝影器材或相機，已無形之中增加危險，警方出自善意及安全考量才請媒體離開。



全文網址: 驅離前先請離媒體 警署為安全 | 要聞 | 即時新聞 | 聯合新聞網 http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS1/8569103.shtml#ixzz2wxJSaQDD 
Power By udn.com 
反服貿群眾占領立法院議場已一週，北市立法院周邊住戶情緒如驚弓之鳥。民眾透過「1999」希望活動快落幕，希望早日恢復平靜生活。

反服貿群眾昨晚闖入行政院導致警方驅離行動，讓包括林森北路、鎮江街附近居民近一週來，不僅被迫全程參與學運，昨天一夜更是忐忑不安。

台北市政府服務專線1999，從昨晚11時到今天上午9時多，10個小時湧進300多通電話，話務量較平常多出約3、4成。

北市府表示，民眾抱怨現場噪音吵雜、交通混亂，也有民眾回報衝突最新情況。一名朱小姐表示，從捷運站返家途中，在市民大道看到鎮暴警察集結就很緊張，尤其網路、電視資訊彼此矛盾，讓她一晚都睡不好。

徐太太也說，昨晚看了一整晚電視，就怕警方一路驅離青島東路上的學生團體，到時學生一潰散反四處流竄。當初選擇這裡，就是考慮有捷運、治安環境佳。但近年來凱道上集會抗爭頻頻，家人已有換屋考量。



全文網址: 立法院附近住戶 盼正常過日子 | 要聞 | 即時新聞 | 聯合新聞網 http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS1/8569106.shtml#ixzz2wxJUIaeu 
Power By udn.com 

警方驅離闖入行政院群眾，有媒體形容是血腥鎮壓，學者反駁此種說法，強調警方最後才動用水車，作法相對溫和；媒體若了解國際作法，就知道其他國家會毫不姑息。

行政院昨晚被反服貿群眾闖入，後來演變為占據及破壞公物行為，行政院長江宜樺下令驅離，警方在凌晨展開驅離行動，以將民眾抬離、噴水等方式清場，過程中與民眾多次推擠，清晨5時淨空現場。

部分媒體把警方驅離作為形容是血腥鎮壓，江宜樺今天召開記者會時高分貝反擊，「這是高度的扭曲事實、混淆視聽」。

淡大美洲研究所教授陳一新今晚接受中央社訪問時表示，警方並未一開始就動用水車，作法相對較為溫和；因為早一點噴水，相信就能減少現場衝撞。在國際上，例如西班牙或是美國，都是嚴格執法，如果超出紅線，警察棍子立刻敲下來。

提到占領華爾街運動，陳一新說，美國警察也是強制驅離把人搬走，作風非常強悍，媒體若了解國際作法，就知道其他國家打擊違法是毫不姑息。

陳一新表示，昨晚闖入行政院的民眾行為明顯違法，行政院是國家行政中樞，怎麼可以恣意闖入甚至還破壞公物，當年美國民眾抗議越戰大遊行，再怎麼激動，也沒有人藉此闖入政府辦公室。

他進一步說明，當世界各國看到泰國街頭遊行而發布旅遊警示，社會大眾有沒有想過，各國會不會把台灣列入不適合旅行或不穩定投資國家，少數人荒謬衝動的行為，可能讓台灣被貼上很難洗刷的國際形象。



全文網址: 政院驅離 學者：並非血腥暴力 | 要聞 | 即時新聞 | 聯合新聞網 http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS1/8569113.shtml#ixzz2wxJW72wS 
Power By udn.com 

 
學生帶頭衝進行政院要求退回服貿，最後反遭警方以鎮暴警察強勢驅離，同時造成100多名民眾及警察受傷送醫。警政署發表聲明對民眾及警察受傷表示遺憾，但仍強調民眾入侵行政院是「於法不容、應嚴正譴責的暴力行為」。副署長林國棟更說，若有執法過當，「在那種狀況下是難免的」。

內政部長陳威仁今至台大醫院探視受傷員警時，指出前晚的強勢驅離共造成174人受傷，其中有119名是員警。面對外界質疑保一總隊執法過當，陳威仁僅低調回應員警應都有受勤前教育，警察也有在驅離過程中受傷，現在只希望學生不要再有抗爭脫序的行為。

前晚警方以優勢警力及水車強硬驅趕進入行政院的民眾，雖於早上5時全面淨空院區，警方的大動作卻也引來各界撻伐。佔領立院學生的義務律師團更聯合對行政院長江宜樺及警政署長王卓鈞提出傷害告訴。

警方也在驅離行動中逮捕35人，交由台北地檢署偵辦。今天檢方經過6小時的偵訊，認定魏揚涉嫌聚眾滋事，是有預謀的發動組織性攻佔，且可能有其他共犯尚未到案，有串證之虞，以「聚眾施以強暴脅迫」、「公共危險」、「侵入住宅」等六項罪嫌向法院申請羈押。



全文網址: 強勢驅離共174人受傷，其中119名是員警 | 要聞 | 即時新聞 | 聯合新聞網 http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS1/8569125.shtml#ixzz2wxJXxfrf 
Power By udn.com 
