324守護民主文字轉播紀錄 (至 1:20pm)

此頁停止更新。後續更新請見: https://ethercalc.org/static/proxy/hackpad/

文字轉播排班表:  Live 
已經在這裡幫忙但還沒有加入文播組FB社團的夥伴請找YARROW C的FB
.tw並yarrow0929@yahoo.com私訊這邊的暱稱給她，方便大家討論。
請各位轉播的時候還是要遵守格式，要加上發言人是誰
Ex:主播、某同學、主持人、指揮官、廣播(非主要工作人員)、某組
如果不知道是誰，可寫台上發言人，附註請有聽到的人補上(youtube可拉時間軸往回看，Ustream直播一段後會保留在"影片"區)。
大家先在WORD上打好再複製上來，比較不會互相影響Lag。
院內是有主播的，青島東、濟南則沒有，只有台上主持人等，其餘聲音為路人。
現在增開行政院，立法院內改標成[立院內]
各位我很懷疑是我的問題還是系統有問題。因為現在應該天亮了，可是濟南的聯結是天黑的。內容也不太像直播。感覺青島東、濟南都只是反覆重播片段。
請檢查「Live」標示，沒有的話則是已經撤點。

請各位沒在編輯的朋友使用唯讀頁！伺服器已不堪負荷了！謝謝 https://ethercalc.org/static/proxy/hackpad/
Fumao時間軸 http://time-fumao.rhcloud.com/

↓ 現   場   文   字  轉  播↓ 請注意轉播格式 ========================================
13:06 [立院內] 林飛凡：請各位請各位支持下去，場外同學會在往後的時間一起支持場內同學，大家加油!
12:46 [立院內] 台大歷史系陳翠蓮聲援。
12:42 [立院內] 黃教授聲援。
12:36 [立院內] 交大林秀信老師聲援。
12:34 [立院內] 張家遠教授：憲政危機是當政者所掩飾。我們還有思想的武器，法不需要向不法讓路、權不需要向不法讓路。
12:32 [立院內] 陳其仲老師：老師們出去不是沒做事，要言講、要打筆仗，所有的中心思想是讓裡面的同學繼續留住。你們只要守住這裡台灣就守住了
12:32[立院外場]台上發言人：從昨天晚上以後我再也沒有辦法為台灣的民主再驕傲下去了，我們真的要告訴我們的爸爸媽媽阿公阿嬤，告訴我們身邊的人，我們的民主必須要走下去。我們每一個人必須要守護我們的民主。
12:32[立院外場]台上發言人：從昨天晚上以後我再也沒有辦法為台灣的民主再驕傲下去了，我們真的要告訴我們的爸爸媽媽阿公阿嬤，告訴我們身邊的人，我們的民主必須要走下去。我們每一個人必須要守護我們的民主。
12:28 [立院內] 蔡老師：大家坐在這邊，台灣民主獲得了轉捩點，大家繼續堅持下去！
12:20 [立院內] 政大徐世榮老師：我第一個晚上也跟幾個老師也在這。現在台灣很多學校同學們都發起罷課要來支援。（分享公共利益的觀念）
12:07 [立院內] 老師們：民主必須重生！昨天晚上我們開啟會議，但是昨天發生了行政院的事情，我們緊急發起聲明：擴大佔領行動完全具有正當性、警察鎮壓不具有正當性，江宜樺必須下台。抗議流血鎮壓！江宜樺下台！昨天的佔領行動，是當權者給我們的壓力，我們沒有選擇。大家是對的。今天這個行動，並不單純只是服貿、黑箱服貿等問題，是一個對抗民主失靈狀態的政府的行動。如果不能有這樣的自覺，未來還是可能有其他的黑箱服貿。我們希望公民憲政會議能處理各個不同層面的問題：政黨、選制、兩岸關係、經濟不平等、媒體、司法等。作為一個媒體不能夠忠實反應。現在這個總統已經完全喪失正當性。
12:04 [立院內] 林飛帆：我想我們也許可以做一些時間上的安排，一起休息、靜坐、觀想。給我們醫務人員一些掌聲。因為有他們的參與，它已經不只是一場學生運動。律師團在昨天也已經感到行政院做服務，為他們掌聲。有一個令人振奮的消息，有一群老師響應我們的活動來到現場，請他們講一些話。
12:04 [立院內] 東吳大學哲學系陳瑤華老師說明憲政會議與憲政危機的概念：憲政危機的意思大家瞭不瞭解？對於這樣的會議，可以表示意見嗎？我們是在爭取做一個人最基本的權力。康德說過，當我們在說應該如何時，就表示了一個可能性。當你說你不應該時，就表示：你可以。憲法來自人民，把自己的權力付託政府，過去三十八年我們並沒有落實民主的精神。我們應該給予憲政一個合理的程序。
11:54 [立院內] 主持：現場有沒有人能做即時控議？
11:43 [立院內] 主持：早上提出的罷課罷工活動，有很多學生與老師已經到了現場來參加這個活動。今天下午兩點在台中市議會也會有聲援記者會。請大家支持魏揚。魏揚無罪！魏揚無罪！
11:40 [立院內] 台大法律系顏學安老師：憲政的危機是總統不用對人負責。我們希望朝向人民制憲的方向去推動。我們以中國人為文本反對憲法神聖不可改動性。用法律把總統綁住。昨天馬是有一點回應我們，但兩岸人民關係條例有提到一些。我們特別覺得有必要透過公民正式地表達出來。這是整個世代政治意識獲得覺醒，千萬別放棄。老師也不會放棄，也會找更多人來加入青年的運動。
11:29 [立院內] 台大法律系顏厥安老師：民主必須重聲的聲明支持公民憲政會議，現在已經有更多不分年齡層的學者。這個運動已經開始這個運動已經開始引起更廣泛的注意，發揮動搖保守體制的作用。在我們看來為什麼我要召開公民憲政會議，因為張慶忠做出動作時憲政危機已經展開，我們佔領的行動只是對於這個危機的反應的正當防衛。在這樣的過程中人民所表達出來的，是對於當權者謙卑單純的訴求。退回服貿協議、反對警察暴力、退重啟談判。非常遺憾江宜樺和馬英九用非常傲慢的方式不斷跳針，對於實質的問題沒有接觸。服貿層次、民主層次、憲政危機層次，都沒有接觸。現在是民主重生可能的時候。現在已經不是說解決政策問題就能解決，而是有些人要不要離開行政院或總統府的問題了。馬江已喪失統治的正當性。我很驚訝地發覺，幾乎我所有的學生都卷進了這場活動當中。這已經是一整個世代的運動。感謝大家喚醒了所有分裂的個人，當大家聚集成為巨大的力量，巨大的壓迫體制就會被動搖

11:23 [立院內] 律師：我今天來跟各位報告立法院的消息，並讓大家清楚現在的狀況。今早立法院聯席會決議：1.上禮拜張慶忠所作的決議無效、2.服貿協議應退回行政院並重啟談判。不過我們還沒有成功，請大家繼續撐下去，我們一定會成功的。為什麼說還沒有成功，因為這個服貿協議，是海基會去談判送到立法院然後立法院院會再交給委員會審查。今天這個會議只是推翻了張慶忠的決定，這個只是聯席會審查，但還是要送院會來通過。立法院委員和出席人數一樣是三分之一，但是今天早上國民黨立委都沒有來開會。我們呼籲執政黨立委站出來，退回協議，重啟談判。第二個，聯合報報導，我們要求召開公民憲政會議，國民黨費鴻泰表示支持訴求。我們歡迎來所有朝野來支持召開。第三點，我們有說明四大訴求，其中，兩岸協議監督法制化要完成。如果沒有法律規範如何進行談判，將來黑箱依然存在。如果沒有一個法令來規範如何進行談判和監督制衡，沒有一個法制化黑箱依然存在。所以我們要完成兩岸監督條例的法制化，我們呼籲朝野立委不要站在馬總統那邊，要站在人民這邊，支持這個版本，通過程序委員完持二讀三讀完成立法。
請各位堅持下去，大家這麼久都很累，但是整個外面的情勢是因為各位的堅持，保守的力量已經開始鬆動，有越來越多的人回應我們的訴求，請繼續堅持下去不要灰心。我們有進展但是還沒有成功，請繼續堅持下去謝謝。退回服貿! 守護民主! 青年奪回國會! 民主審議服貿!大家一起加油!
11:08 [立院內] 主持：現場有政治系的朋友嗎？
11:05 [立院內] 主持：現場有沒有新聞相關系所的？記者除外。因為江要開記者會，要請有新聞專長的來跟我們一起分析。
10:45[濟南]東吳大學哲學系陳老師：我們很奇怪，我們很容易原諒不去質疑有權力的一方，而去嚴厲的約束弱勢的一方，我們要理解在台灣有權力的一方不受限制，有權力的一方受到限制人權才能受到保障。
10:38[立院內]廣播：一號到八號守隊隊長請再來找我。
10:34[濟南]東吳大學哲學系陳老師：「如果我們統統不判斷，而是交由有野心的人判斷，我們就是將自由交由作亂的一方做決定。」我們一定要用我們的腦子、理性、情感去做判斷。說學生對公權力施暴，我們要知道是誰說的、什麼時候說的、為什麼說。是金、江、蔡說的，共通點是他們是擁有權力的一方。他們有司法立法力量。說我們是暴民但怎麼不敢來把我們抓走？（民眾：他們是暴政暴君。）他們做不到是因為我們是良民。所謂程序正義是民主國家最重要的部份，台灣是正在轉型的國家，今天我們會發現他們還是只會一昧剝奪學生主體性，如果台灣不再好好反思過去的錯誤，我們會一直停來在不知道民主真正價值的階段。
10:24 [立院內]廣播：各守門隊長請來找我，有重要事情。
10:03 [立院內]廣播：各位同學請你們把立法院的WiFi關掉，讓工作人員可以把資訊傳出去。請到走廊打電話和爸爸媽媽報平安之後，如果3G手機用不到請盡量關機。
10:03 [立院內] 主持：我們需要四個人，來幫我們佈置一些東西，讓大家寫下自己的想法。失物招領：手機和原住民圖騰白色側背包。機動糾察組請到八號門找我。
10:02[濟南]律師團律師：馬說法治凌駕民主，但這騙不過受過民主教育的人。人民可以信任國家機制的才是好的國家機制，大家為何這麼憤怒？因為大家對制度不信任。希望王金平院長出來帶領立法院好好解決這個問題。
09:56[濟南]律師團律師：如果沒有你們來守護台灣的法治，台灣的法治會被摧殘破壞。裡面的學生非常自治沒有破壞公物，因為我們是有道德理性的公民。馬說如果不簽我們會被孤立，但是是中國阻擋我們和其他國家簽自由貿易，為什麼我們要把命運交給對岸？我們律師團會和大家奮戰到底，請各位注意自己的人身安全。
09:50[濟南] 律師團律師：今天早上馬總統的回應就是要我們把東西直接吞下去，你們能接受嗎？30秒強行通過的審查要進行二讀，馬總統說他們願意在二讀的時候逐條審查審議，我要告訴各位這是徹徹底底的謊言，立法院的人都很清楚通過一讀時，他們無法實質去更動協議內容，所以國民黨打的如意算盤是一條一條表決一條一條通過，用多數暴力將法案通過。我們在這裡嚴正的告訴馬政府我們不能在這裡被騙，請大家告訴大家，逐條審查審議是徹徹底底的話術。我們希望馬政府有實質回應學生訴求。王金平不應再閃躲，他應以立法院長的身份給我們實質回應。09:53 [立院內] 主持：有任何僑生或外籍護照的，請立刻來前面找律師。謝謝。
09:50 [立院內] 林飛帆：我們今天才正式號招，昨天台大教師才開始討論，我想老師們也開始評估，說實在也沒什麼好評估，就是站出來，站在這裡。
09:47 [立院內] 陳為廷：我們實行公民不符從的運動，當政府失靈，人民有權力來導正它。
09:45 [立院內] 林飛帆：現在很清楚，有各式各樣意見，我們都尊重。但我們佔領國會是因為國會已經失靈，目的很清楚，就是要讓它發揮功能。我們在做的事情很簡單，我們沒有企圖代表所有不同的意見。無法發揮功能的國會，這才浪費人民公帑。我想我們清楚，昨天進到行政院的公民朋友，這裡面的組成有各式各樣的人。說不定有偷竊、偷吃蛋糕的行為，這些行為我們都不鼓勵，如果真的有這種事情發生，蕭家齊可以請警方蒐證。
09:43 [立院內] 陳為廷：簽訂兩岸協議監督條例，通過這個法，我們才有人民可以參與、監督的審議程序，才能實質公開，這是我們的立場。罷工罷課牽扯到經濟活動，難道簽服貿不會牽扯經濟活動嗎？我們沒有強制，只有自主站出來，才有辦法達成。如果工人不認識服貿協議，不站出來罷工，這都不是我們所能設想的。
09:43[濟南]台上主持人：催淚彈過來的時候，用毛巾把水浸濕掩住口鼻，必要的時候把眼睛閉住但盡量不要，但口鼻吸入催淚瓦撕得時候很難恢復動作，還有催淚彈是順風走，現在立法院風很大很好，避開風走可以避開催淚彈的效果。
 09:40 [立院內] 林飛帆：我想現在討論這些事情是不是預謀的，完全沒有意義。他們的不滿和情緒是來自哪裡，我想很清楚，是因為馬政府昨天早上的記者會。這些不滿馬政府應該要如何回應，我想這才是重點。現在的立場在達到訴求之前，或是馬政府有意願展開對話，我們是不會離開這裡。所以要呼籲所有朋友不要感到灰心，更成穩、不合作，才會有希望。
09:35[濟南]台上主持人：水柱來的時候頭部一定要朝後，往後躺，全身貼近地面，雙腳要併攏，用雙手護住後腦杓，大家插空隙倒，請大家把身上的東西帶好，千萬不要壓在別人身體的任何部位上（演練中）。
 09:32 [立院內] （媒體提問中）
09:30 [立院內] 陳為廷：有人提到魏揚，他是在行政院內的指揮。現在在保六總隊，待會可能會被移交地檢署。呼籲政府給出正面回應。昨天這些同學，都是行使公民不服從的權力。他們不是暴民，不應該成為罪犯。魏揚其實只是在現場維護秩序的人，請大家一起跟我高喊，呼喊口號：魏揚無罪！魏揚無罪！
09:22[濟南]台上發言人：容易傷的人東西如手鍊請放在包包裡收好，面對警察和你旁邊的人手勾手，彼此保護，自己的兩隻手最好緊握在一起，不要有空隙，當警察來抓你的時候請全身放軟（演練中）。
09:24 [立院內] 罷工罷課發起同學：（宣佈罷工罷課聲明，請搜尋「罷課罷工退服貿 自主公民上街頭」FB）
09:21 [立院內] 醫療團隊醫師：我是這兩天立法院醫務站的總醫師。患者在那，我們就在那。政府繼續這樣只會讓全世界看到這個政府的醜陋。
09:19[立院內]醫生:我們場外有醫生，雖然不是我們的團隊，被警察攻擊而受傷。我們想要說，我們非常憤怒。我們都是志工，我們披上白袍之後，不問立場，只做自己的服務和付出。(後面漏了，求補)
09:19 [立院內] 林飛帆：我想大家心情都很沈重，剛剛我跟魏揚通電話，他現在在保六大隊。他身上現在有六個案子。大家都知道行動會有一定的代價。但我們都很清楚真正該付出代價的是馬英九，但他還是不願回應訴求。很多人在經過昨天的抗爭之後，會懷疑是否該撤退了。但我們要跟大家說，我們決不撤退。我們不一定要蠻幹，不一定要用強硬的方式。我們會在議場裡用最高的秩序守護。就是因為這些無恥的政客把這裡的功能發揮到最大，所以我們才必須在這裡。所以我想請這裡的朋友，盡全力地守住國會，堅持到底。謝謝大家。
09:17 [立院內] 同學：大家有看到這幅畫嗎？這是我們所希望的，但現在完全不是這麼一回事。這幾天都生活在恐懼當中，不管是裡面還是外面。（哽咽）我們知道警察很辛苦，但我們真的很害怕。可是警察應該是要保護我們的，大家在這裡其實都不敢睡。在這裡不是蹺課、就是翹班，真的沒辦法撐很久。我們真的希望大人出來談。我們的聲音都沒聽到嗎？希望同學們流的血不會白費。我們求你們跟我們談，拜託你們，謝謝。
09:07 [立院內] 陳為廷：各位媒體和現場朋友好。昨天佔領行政院的行動，和我們一樣是非武力的抗爭，江卻使用大型鎮壓。所有同學感到難過和難以接受。雖然不是我們發起的，我們都可以理解這樣的心情。馬政府到昨天還搞不懂我們的訴求是什麼、刻意混淆。所以我們可以理解到行政院學生的心情。這些同學許多人在裡面靜坐，這很明顯濫用警力、濫用國家暴力。我們在國會的立場依然是鎮守議場，來要求馬政府要求回應。我們呼籲馬政府不要再激化人民的不滿、激起更大一波的抗爭。邀請在行政院駐守的同學來發言，再來由醫師發表，最後來宣佈罷工罷課的聲明。昨天晚上噴水車與鎮暴警察進駐，我們知道在任何地方都有可能發生衝突。我們用非武力靜坐，繼續邀請社會大眾一起來加入這場抗爭。
09:08 [議場內] 陳唯廷
09:07 [議場內]主播：五分鐘後開始記者會。
08:56 [立院內] 預計九點宣佈罷工罷課計畫連署名單。
08:19 [議場內] 主播：（晨間讀報時間）
08:17 [議場內] 主播：需要更多同學加入糾察團隊。請到服務處等一下。其他人先休息，現在需求沒那麼大，怕等一下人力不夠。
08:12 [議場內] 主播：真的沒有那麼多的物資了。物資組會儘量支持大家，但是不要浪費了。
08:12 [議場內] 醫生：等一下發生衝突，我們不會介入。不叫介入止不要手牽手，扭打，對抗警察。如果有人受傷，請大叫我受傷了，我們會過去。在沒有動作之前，我們不會介入，但是我們會陪你們到最後。
08:12[濟南]施先生：大家好我上禮拜四在公司中午休息睡不著覺，所以禮拜五上來，看到狀況不太妙，就和同事一起來這邊，我是工作第三年，也去大陸幾次，知道他們是怎麼把面板業和LED吃下來的，服貿業的利益很大。
08:12[濟南]主持人：那我們謝謝這位先生的發言。現在來喊一下口號：退回服貿！  捍衛民主！  退回服貿！  捍衛民主！    各位提起精神了吧?
那麼我們接下來請一位來自科技業的施先生發言。
08:10 [議場內]主播：（向新來的朋友介紹議場配置）希望由有過經驗的同學處理主要的門。
08:07 [議場內]主播：昨天行政院那邊雖然衝突，但希望今天這裡可以保持理性。
08:06[濟南]主持人：謝謝這位同學，剛剛在讀報的時候心裡很掙扎，因為知道很多都是錯的，他們可能用各種方法分化我們，那大家會怎麼辦呢?我就會告訴我的朋友，告訴他們不是這樣。接下來介紹我一位朋友─同學：大家好我是來自台灣農村陣線的思維！
08:00[濟南]主持人：有位女士遺失「黑色附背帶的手掌型音箱」(有鋼琴烤漆)，請各位協助尋找，謝謝。
07:55 [議場內]主播：往中前聚集，讓更多夥伴進來。也請大家攜帶7 1好自己的隨身
物品。
07:51 [議場內]主播：如果需要維他命，或者保健食品，請到...站索取。
07:50[濟南]同學：大家好，我是交大機械所的同學，我禮拜四有在這裡我待到禮拜五的晚上，我要說一下我為什麼會在這裡，很多學生在面對這個議題的時候，只會私底下討論卻不會明確表態，不像我會站到這個位置，我禮拜四到過青島東路，現在為什麼又會來這裡，當然就是因為昨天的事情。
禮拜五回新竹的時候，新竹火車站有個點，我在那邊解釋甚麼是服貿，不管是媽媽還是上班族，很多人都不了解，很誇張的，只要有人靠近，我問他你知道甚麼時服貿嗎？每個人都說不知道。
 昨天晚上到我出門為止，很多媒體還是把我們解讀為暴力、暴民，但每個人對暴力的定義都不同，我找到維基百科對暴力的定義，是鬥毆、?殺，請問我們有這樣嗎？主持人回答:沒有！
07:49[濟南]台上發言人：剛剛同學有在發問，甚麼日期，有關服貿協會的日期，所謂行政院轉為海基會、海協會的合約，海基會、海協會這些都屬於社團，你們有妹有看過條例，以後絕對要用中國這個名稱稱呼他們，我們不要在祈禱大陸這個名稱，中國要用西元紀年跟上世界軌跡，台灣堅持要用中華民國，請問台灣人中華民國存在嗎？
07:42 [議場內]主播：物資組很辛苦，請大家體諒物資組，也珍惜各界的支持愛心。
07:40 [議場內]主播：現在物資狀況緊縮，因為通路緊縮，外場很努力地幫我們送東西進來。我等一下會先給醫生跟工作人員。請大家體諒，熱飲比較多，可以先拿。
07:33 [議場內]主播：八號們請注意，有一群便衣，請注意。如果有朋友還沒進來，請告知他們。如果現在朋友撐不住，有朋友要來加班，請來跟我旁邊的小魚講。
07:32 [議場內]主播：請大家幫忙手動收拾一下地上的垃圾
07:28 [議場內]主播：剛加入我們的學生請到前面這邊來
07:21 [濟南] 曾律師：請大家守住，今天會是非常難熬，漫長的一夜。我們一個都不能少好不好？律師團已經動起來後續訴訟上的協助。要守護這些學生到目標達成為止，謝謝大家。
07:20 [濟南]曾律師：那麼，面對江宜樺院長滿天的廢話，最好的行動就是佔領行政院，對不對？
07:19 [濟南] 曾律師：這場抗爭已經對政府造成前所未有的壓力。在這個時候，我們一時一刻無法鬆懈，就像議場的學生一樣，我們鬆懈不下來。大家可能在想接下來會怎樣？我說沒有人知道，但是我可以確定的是，同學們已經非常有想像力，非常有勇氣地佔領下了國會。這個行動要堅持下去，對所有人來說都很困難，我相信大家坐在這裡也很困難。如果面對這樣的立法委員，面對這樣顢頇的國會，佔領國會就是最理性的行動。
07:17 [濟南] 曾律師：你一定會有責任，你的上級長官一個都不會幫你扛。所有的警察都是我們的同胞，但是很抱歉，在這件事情上，我們站在對立的位置，一定會動手，有可能會傷害這些學生的，不是江宜樺，不是馬英九，就是這些警察。我為什麼花這麼多時間講這件事情，為什麼我們不用跟警察說謝謝，我請各位想一項，裡面有很多學生已經這幾天來沒有睡好。為什麼沒辦法睡好，因為所有人都知道半夜的時候，如果他們趴在地上，睡得太沉的話，如果警方攻堅進來呢？所有行動都結束了。我們有辦法理解這些學生在裡面的恐懼嗎？如果可以，請大家不要對警察抱持敵意，但是絕對不要有善意。我們不是來做公關的，當警察忘記他們是保護者，認為他們是政府官員鷹犬手下的時候，我們要保護自己也保護這些學生。很抱歉很多人不認同，但是我必須這樣講。我們真的不要忘記，我們來這裡不是聽我講話，不是來這邊遵守規矩的。我們在進行一場前所未有的抗爭。
07:13 [濟南] 曾律師：不要以為上級命令一定要遵守，不然會如何如何。如果這個命令本來就違法了，你本身就會有違法責任。請你們要想清楚。不值得為了這些官員，賠上你的一生。你今天拿起你的盾牌、你的警棍，你就要想清楚你會有法律責任。不要想說上級交待我，打下去就打下去。
07:11 [濟南] 曾律師：我知道現場的員警這幾天不停輪班，非常辛苦，我們可以理解。但你們想想看，今天如果開始動手，有人受傷，你的上級長官會不會幫你扛責任？我告訴你，他們跑得比你還快，不用為他們賣命。你只要清楚，不論你受到指令是什麼，不能傷害我們學生。
07:09 [濟南] 曾律師：有發生一些狀況，但是我跟各位講，在很短的時間，顧律師已經帶義務律師團去處理了。我們在這裡還是鄭重呼籲，這場行動當中，不希望有任何人受傷，不管他是怎樣的位置。
07:07 [議場內] 發言人:請大家做好心理和身體上的準備。水在後面，請多多休息。
07:05 [議場內] 主播：現在有能把中文新聞稿翻譯成英文的人嗎？
07:03 [政院外] 廣播請大家靜坐十分鐘等待情況；呼籲不要靠近警察。(現場大喊退回來。)
07:02 [青島東] 主持人: 我們是合法的公民!我們有合法的集會遊行權!!(現場大喊: 拒絕服貿!!捍衛民主!!)
06:58 [議場內] 主播：本來是守在二樓的同學請往二樓報到
06:56 [政院外] 大嬸幫忙緩頰中，警察指示原地休息，仍舊圍住。
06:54 [政院外] 現場主持請同學傳水給前面。警察僵持中。06:54 [政院外] 現場主持請同學傳水給前面。警察僵持中。
06:52 [政院外] 現場主持向警察呼籲現在這裡已經有合法的路權。但警察仍然試圖突進。
06:50 [政院外] 現場主持呼籲不要碰到警察，回到青島東路。
06:49 [政院外] 警察繼續推進，志工回到青島東路，現場請靜坐人員讓出一個路口讓民眾進入。
06:47 [政院外] 警察與現場都請讓開通道要給民眾進入青島東路。警察推進。
06:46 [政院外] 現場僵持。
06:41 [政院外] 警隊意圖一鼓作氣推進至青島東路。呼籲現場民眾不要丟東西。
06:43 [政院外] 現場高喊和平，並請大家一起拿出手/相機記錄一切。
06:38 [政院外] 現場呼喊回青島。
06:37 [政院外] 水車大範圍驅離民眾。
06:35 [政院外] 現場群情激憤，持續往南推進。現場大喊警察退後。
06:34 [政院外] 水車暫停，警隊繼續向前。
06:33  [政院外] 警察藉水車之勢，繼續往前推進。
06:32 [政院外] 水車啟動，再次倒數啟動。
06:31 [政院外] 現場指揮倒數要啟動水車，並說後果請自負，現場警隊仍持續推進。
06:30 [濟南] 同學：各位大家好。小弟剛從行政院回來，我不是昨天參與抗爭的那批民眾，昨天他們衝破時我還在屏東，看到就馬上搭車上來。我到的時候已經凌晨三點什麼都結束了，我只看到一群濕淋淋很落魄的民眾坐在路邊。我要講的不是要公幹警察，要質疑公權力要質疑政府。我是要質疑在場的各位，或是在場的親友，你們有沒有受人家鼓動，做一些偏激或奇怪的行為。我手上的東西是汽油彈，貨真價實的汽油。剛剛一個大哥交給我的。他說「小弟，你一定要跟現場同學講，叫他們要注意。周遭有沒有人在鼓動。」我們坐在這邊六天七夜換來的理性和平，要被一群滋事者破壞，很不公平。如果你在家鄉的親友是不知道這場運動是怎麼樣的人。（警察已經往青島東路跟中山南路那邊移動。那邊的人需要安全帽，如果有人可以提供，請跟物資組聯絡一下）他們看到新聞，可能會問你為何要做這種危害國家的事，這很不公平吧！如果你有朋友滋事請你竭力制止，這沒有必要。群眾運動如果只有激情是會一事無成的。所有的警察都不願意為這個政府賣命。
06:28 [政院外] 現場激動，有人發表講演，但聽不清楚。
06:26 [政院外] 現場呼喊:捍衛民主!退回服貿!
06:23 [政院外] 警察呼籲現場民眾回去休息；仍然繼續推進。
06:20 [政院外] 現場呼籲不要再流更多血!退回立法院! 警察仍持續計畫推回立法院。現場大喊放下警盾。
06:19 [政院外] 警察繼續意圖將民眾推回立法院。現場呼籲退回立法院。
06:16 [政院外] 醫生請大家不要再推擠了，他今天已經看夠多人受傷了，請大家都向後退。目前有人大喊撤回立法院；警察繼續推進。
06:14 [濟南] 主持人開始讀報
06:14 [政院外] 警察第三波推進，現場大喊和平。
06:13 [濟南] 主持人：物資組的志工已經忙了一夜，如果有人願意幫忙請到帳篷這邊，謝謝。
06:13 [政院外] 警察第二波推進，多人推擠。
06:10 [濟南] 主持人x2：各位朋友，我們是接下來這個時段的主持團體，我是台灣農村陣線周（）另一人：我是台灣農村陣線廖（）周：我們剛從行政院繞過來，那邊大部分同學已經離開了，但還是有些人留在那靜坐，要募集雨衣跟安全帽，在場的朋友如果你有多的安全帽，而且我們一定會歸還，請你跟物資組聯絡。目前我們已經去買報紙，會做讀報。我們希望大家稍作休息，等待早晨的開始。
06:11 [政院外] 警察倒數，目前衝突中。
06:07 [政院外] 警察集體以盾牌逼退，場面混亂。目前有民眾以席地坐下，魏揚協調中。(場外大喊不要打小孩!!目前警察廣播中)
06:04[濟南] 某律師？：你在臉書上看到進入行政院本來就該抓等言論，那我要跟大家澄清，我國集遊法是一部相當不合理的法律，你今天可以想像，我要跟政府機關申訴抗議，那政府機關周圍都被劃為禁治區，你只能在遠遠的沒有人看得到的地方抗議。 那按照這個法律，所有在凱道上的遊行都有可能不合法。但是很多律師和民間團體去向大法官請示，大法官拖了五年，才在我們抗議的第二天，用恩賜的方式，偷偷在晚上發新聞稿，告訴大家集遊法違憲了。但是我們一看具體釋憲文就會發現，關於禁治區，關於刑事責任都沒有修。大法官挑了最無關緊要的條文，給了一個好像 318學運條款的釋憲。因為318後大家自發性的來場外保護學生，那政府不至於把所有在場外的這些人全部都判刑，如果要把它們都判刑，那我們的司法制度會癱瘓很長一段時間。政府不想處理這種狀況，所以才有第二天的大法官釋憲，但是他其實也封死了其它相關及由法條文 等於承認其他條文都是合憲的。我們的政府非常冥頑不靈，我們出來戳了他小尾巴一下，這個政府還是繼續做他的春秋大夢，那有人問，是不是因為我們佔領了立法院，所以警察使用暴力就是合法的。在警械使用條例之中，警察使用警械是必須遵守行政法相關的比例原則，今天面對手無寸鐵的民眾，你卻對他動手施予警棍時 ，我必須說，警察朋友，你們是違法的。我們律師團已經準備好了 今天在行政院被施暴的朋友 你們辛苦了。我們會用法律途徑給這個不懂法律的國家一個教訓。我們期待大家繼續聲援 讓這個不懂法制的國家有覺醒的一天，台灣才有未來，才有希望，繼續加油，謝謝。    
06:00 [青島東] 台科大林同學：我知道到大家討厭馬總統，從北中南調那麼多人來。當警車來的時候，我們都很害怕。但我希望大家換個角度講，這場民主的運動大會，有社會間大大小小的人物....
05:58 [青島東] 主持人：明天開始我們可以針對不同主題設定不同的討論，讓大家更深入，有更多討論。這是一個民主的國家，我們不會設限大家的內容，不能因為他人的論述能力或者立場，而限制他的參與。剛剛的楊小姐也提醒我們不要分化，但我們也不要忘記這裡是會有很多異質性的地方。我們可以可以一起去討論路線，但是不要忘記大家可以有不同的意見想法。我們也不會去進行內容審查，因為大家有平等均值的講話空間，這是每個人的場地。
05:25 [濟南] 邱同學：我們已經練習了很多次要怎樣才不會被拖走，也有心理準備，看看能不能拖到凌晨堅持讓馬英九出來回應。不幸的是，人越來越少，我又坐在第一排。警察大聲叫囂，盾牌就直接跺到腳上，那警察也還滿客氣的，一直叫我們把腳收回去，我們其實也很配合。我剛剛被水車噴過。我來自台中，我們今天是要讓更多的人關心這個議題。在3/18那時有多少人知道這個議題？直到大家開始在臉書上洗版之後，才更多人去關注。我們要讓國民黨當局知道說，今天他們不能為所欲為，讓大家看到政府是怎樣對待我們，大家一定要穩住，我們一定要保護這個社會 保護台灣
05:15 [濟南] 學生：我們剛剛在行政院，警察從人群旁邊開始拉，我們手勾?不讓他拉。他們就用水車，驅離到哪裡噴到哪裡。大家可能看我這樣大家拖不動喔，但我剛剛一下子就被拖到盾牌的中間，舉著警棍說:你還不起來 我想如果我不起來應該是會被打吧。有個員警手上有很重的綠油精味道，我真的不知道台灣怎麼了。
05:11[行政院外]主持人：目前物資站有毛毯。如果有被水槍噴到的民眾可以向物資站領取毛毯。
05:07 [濟南] 說明行政院狀況。醫生和律師一開始從後門進不去，所以在左翼搭了簡易醫療團。有很多腦震盪和被警棍用出的撕裂傷；但當時醫療團已經做出適當的醫療。但警察將同學逼向廣場之後，用鎮暴水車噴向他們。有些學生閃避不及，仍然有些傷亡。但警方仍利用盾牌圍成小圈逼退在側翼的同學。雖然本來一位女警有承諾，但後來到的男性警官，仍然堅持要醫療撤出。(插播:請剛從行政院回來的同學到醫護站領取取暖衣物)雖然我們抗議，但他惡劣的表示若不退，將當場銬上手銬，或將成為第二波噴水的範圍。考量到這些義務的醫生不應使他們涉險；所以就退了。但可以聽到警察很惡劣的瘋狂慶祝。對如何應對第二波受傷的人也沒有回答。以上是醫療團的報告。
04:57 [行政院]蘋果日報：目前行政院現場已清空。
05:07 [行政院] 現場指揮：請各位同學往前離開
05:07 [行政院] 警察（？）：麻煩大家回去立法院
04:59 [濟南] 律師團:我們剛剛從台大醫院回來，有一些民眾和同學，他們的傷勢集中在軀幹以上和頭部。有同學被攻擊眼睛和頭部的傷口，在刑事上這是意圖致死喔。我們會為他們討回公道，我們要把基本的守則做好，我們要守住這裡。(換人)其實我們雖然手段都不同喔，但他們進去是很和平的，但我們國家是用警棍、催淚瓦斯的國家暴力對待我們。但我們必須把這種憤怒，化成堅持繼續守住這裡。在這裡會是那些奮戰的人的港灣。(在哭QQ)我請各位長官摸著良心，去思考這樣的命令對嗎?這個國家瘋了，倒行逆施，怎麼可以這樣對待手無寸鐵的人民?請你們不要成為這樣的國家機器的共犯。
04:59[行政院外]主持人：為避免更多的衝突，行政院正門口外面，持續有民眾開始撤離，行政院內部可能過不久也會清空。
04:51 [濟南] 現場民眾: 大家都很累了，我就只是跟大家聊聊。從第一天開始我就有過來，到現在各種立場都有，人只有兩劃，但請記得人是一個集體的存在。請記得在你旁邊的人，也許他的立場跟你不一樣，但這沒關係，請記得最重要的就是你們站出來了，在這裡。從行政院陸陸續續有一些消息出來，希望行政院裡的大家都能平安。請看到他們給他們一個鼓勵和擁抱。我不確定這樣的事情是否只會出現一次。就像野百合學運，這是一個歷史性的記憶。人是複雜的、是複數合成的；所以不會有單一的想法，我希望你能記住:人們是有很多不同想法的；關於很多的議題，我們都不可能只有一種想法。參加過這樣的事件之後，你會有很(在哭待補QQ)(插播:行政院那媔}始鎮暴和噴水，請大家為他們祈禱)...好，希望大家冷靜，因為我們過去那堣]無法有所幫助。請大家先不用特別緊張，有朋友在那堛爾雂]請先跟他們聯絡一下。
04:38[行政院]現場不斷發生口角衝突。不時有人呼喊醫生。
04:38[行政院]目前群眾已陸續被拖走。
04:33[行政院外]主持人：目前醫療通道還沒有人出來。
04:32[行政院外]主持人：裡面只剩下600人左右，警方可能做強制驅離，噴水車也已經開過來了。群眾：警察退後！警察退後！警察退後！
04:30[行政院外]主持人：噴水車已來到了。
04:29[行政院]鎮暴持續進行中。主持：請警察放手！背對水車！
04:27 [濟南] 董老師: 基本上(斷斷續續待補)有一件事他是承認的喔，就是沒有人了解這些簽了以後的影響，施威全主委直接拿出條例來說:你們自己看啊。我跟他們說，這不是一個法律的問題，這是一個政治和責任的問題喔這種你們沒有做到向民眾解釋的責任，還教民眾自己去看，我想這是一個很過分的喔。我想和同學分享，荷蘭的...因為氣候變化，海水上升，極端型氣候，導致荷蘭重新訂定國土政策。他就沒有回答我，所以我覺得我們是合法的，他們應該重新討論，畢竟這是牽涉到我們的國策。最後荷蘭經過四千多個小時，最後決定把該回到海洋的還給海洋。包括水利、社區的規劃等等多個跨領域、複合的政策，他們是計畫花個一百年來根據氣候的變化來改變整個國家的決策。對於ECFA，我們都應該充分的參與。那天在鹿港那個集會，有很多跨領域的來，我覺得很有意義。這樣一個基本國策的改變，應該像荷蘭那樣的縝密來做考量。目前的政府不認為他有充分告知和社會溝通的責任。例如這些服貿內的行業，被大陸那些企業入股董事會，那我們有沒有可能被網軍包圍。但我沒看到他們把這個拿出來跟大家討論喔。我們現在的問題就在不相信；雖然一個政策必然有必須保密的部分；但是整個政策不可能不能拿出來討論的喔。我們現在的立委覺得這樣討論的時間是不必要的，但是如果政策導向失敗，承受後果的會是一般老百姓。(斷訊)
04:27[行政院]目前已出動水車。
04:24 [濟南] 主持人:其實我要跟大家說，我們在這裡是安全的喔；因為這裡集遊法是合法的；行政院因為是禁制區，所以有模糊空間。現在行政院正門還有一些同學在聲援裡面的人；接下來請台南藝術大學____所所長董老師。
04:26[行政院外]主持人：目前有一位老先生，拿著國旗，不知道有甚麼訴求，似乎是有手銬銬住，但旁邊也沒有警察，不清楚為什麼以這種形式出現。
04:24[行政院外]主持人：現場有女士說明行政院側門(北門東路)在鎮暴，希望該區有人幫忙，目前民眾手牽手圍成醫療通道，希望通道維持暢通。
這邊有人被抬出來。有民眾被醫療團隊送出來，現場民眾掌聲為醫療人員及受傷民眾加油。
 04:23[行政院外]主持人：目前群眾幾乎被驅離驅趕至忠孝東路上，就是行政院正門口外圍，群眾可能有上千位。
目前說有人被打到頭破血流，不知道是不是真的，也希望把醫療通道清出來，一直有人佔著通道。
04:20[行政院外]主持人：這邊是在忠孝東路上，在行政院正門口外圍，這邊依舊用人牆圍成醫療走道，使需要幫助的人能夠快速通過。
群眾：警察後退！
04:18[行政院外]主持人：聽說裡面已經爆發衝突，有人受傷了。
群眾：警察後退！警察後退！警察後退！警察後退！
現在這邊是行政院正門口外面。
04:17[行政院]群眾：不要傷害學生！不要傷害學生！不要傷害學生！不要動用警棍！不要動用警棍！不要動用警棍！
04:17 [行政院] 物資組：我們須要水與乾糧，同時徵求志工。
04:16[行政院外]主持人：這邊是用人群圍成醫療通道，保持通道暢通。不知道是否有人要出來。希望群眾不要激動。
04:15[行政院外]主持人：呼籲現場的朋友們不要被煽動。目前四大天王不在行政院內。現場徵求志工(行政院正門口)。警察好像又開始有動作。
04:15[行政院外]群眾：警察後退！警察後退！警察後退！警察後退！警察後退！坐下！坐下！坐下！坐下！
04:14 [行政院] 現場指揮：現場如果你身上有安全帽，請貼上標簽借給我們，讓我們給前面第一線防守的人。
04:13[行政院]主持：請手拉手！不要丟東西！請退回廣場！
目前警察也來到現在作鎮暴的動作.
04:12[行政院外]主持人：入口是警察圍成人牆，早先民眾把拒馬推到門邊去了，現場發生衝突！很多民眾往前跑！似乎跑到圍牆前。 希望往前衝的民眾可以靜下來，往前衝只是會造成推擠和受傷。
04:10 [行政院] 指揮：警察已經從中山南路進來了
04:09[行院前]水果直播：行政院內學生怒罵「你是不是台灣人啊」，警政署增派人手清場。

04:10[行政院外]主持人：現場在徵求志工。有見義勇為的民眾上前當志工，現在似乎在說明說當志工要做些甚麼。目前似乎是要準備維持醫療通道。
04:08 [行政院] 指揮：你們在這個神聖的地方傷害新聞自由，居然不檢討。如果是一個正常的國家，有什麼見不得人的事嗎？讓媒體進去至少可以讓學生如何被欺壓被記錄下來
04:08 [行政院] 請現場有人願意的話到北平東路聲援我們的夥伴好嗎？那邊現在人非常少
04:08[行院前]水果直播：台大新聞E論壇消息指出，警察在門口圍起人牆不讓媒體拍攝，行政院內外大喊讓媒體進去，讓媒體監督。
04:07 [濟南] 林先生: (斷斷續續) 我是60幾年次的喔，我其實很羞愧，我那時候大學出來，很輕鬆就可以有不錯的薪水。我覺得你們以前的人都做不到的事情；很有規劃、自制力，做到了幾萬人聚集在一起的活動。我相信就算服貿通過，我們還是很有競爭力的。我希望大家能夠不要被煽動，記得你當初為何過來，為何支持。從來沒有一件大事是很容易就可以達到的，希望你們能支持你們的主辦人，他們有很清楚的頭腦和完善的策略，請繼續支持他們。我很多朋友本來支持的經過行政院這件事都澆了一頭冷水。我希望你們可以仔細的思考你們在這裡的行為，你們在這裡代表的是台灣。請想想你們為什麼被吸引來，支持是很困難的；民主是多數的，我們現在只有幾萬人，我們現在應該想想怎樣吸引到第三方的人來。第三方的人是很多的，最重要的第一是時間:這場活動要持續多久?第二是吸引冷漠的族群、第三是行銷。如果我們開一間公司，沒能力的就應該被fire，今天我們雇用的政府官員，卻沒有辦法這樣。請大家在跟朋友討論的時候能夠包容不同的聲音，讓這樣的理念延續下去。我也希望社會上的上班族，給他犯錯的扣打，他們能做出的是如果你能做早就做到了。不要在他做出一定的成績的時候來下指導棋；請大家真心的支持他們，而不是取代他們。最後，我想跟大家說，GDP第一的國家也不一定會快樂，經濟不會是最重要的事情。最後，我想煽動現場的警察成為我們的一份子。(鼓掌)請你想到你們的家人，他們也是被壓迫的一份子，我希望可以看到警察先生脫下自己的制服加入我們，謝謝。
04:07[行政院外]現場群眾：退回服貿！捍衛民主！退回服貿！捍衛民主！退回服貿！捍衛民主！退回服貿！退回服貿！退回服貿！退回服貿！
04:06 [濟南] 主持人: 謝謝林老師的分享，有些朋友已經休息了喔，請還醒著的朋友跟我們一起繼續聽大家的分享。接下來請林先生:
04:04[行政院外]主持人：目前警方沒有答應任何訴求，所以也沒有看到媒體進去，這邊有民眾喊說警察動手的話，他也敢動，希望不要有流血衝突比較好。聽說目前行政院只剩下正門這個門口是還有學生的。
04:04 [行政院] 現場指揮與群眾：退回服貿！捍衛民主！讓媒體進去！ 讓媒體進去！ 讓媒體進去！ 讓媒體進去！
04:04 [行政院] 現場指揮：再次呼籲前線煽動的民眾，請拾起臺灣人的良知。
04:03[行政院]水果直播：目前各個門都開始攻堅的動作了。

04:00 [行政院] 現場指揮：請大家到左側的小門支援，那邊有一些人坐著，但是人數不多請大家支援。呼籲警察讓媒體進到理面
03:57 [行政院] 現場指揮：警察退後！ 警察退後！ 警察退後！ 警察退後！ 警察退後！請北平東路的不要一股腦地擁過來，會造成那邊防守的微弱。請堅守各自的門，謝謝。請警察不要推擠。
03:56 [議場內] 律師：站在這裡面，就是某種程度的圍城狀態。大家就覺得你們會不會因為這樣士氣開始垮掉，要退出，要衝，要撞，等到你們崩潰，你們就散掉了，他們就什麼事情都沒有了。你們要他得逞嗎？（不要）保持信心士氣就是最好的。我要在這邊陪你們。
03:55 [議場內] 律師：我覺得至少今天晚上不會，不要給自己壓力。我相信有很多人想接下來要做什麼...
03:54 [議場內] 律師：大家不要害怕，氣勢還在我們這邊。雖然有些人攻了行政院，但大家只要在這裡，在國會，這至少是國民主權最直接的核心，只要國會的議長不點頭，沒有任何一個....沒有王金平同意，鎮暴警察不能進來，剩下的那個下令者就是真的亂憲的人。但做點預備是好的。
03:52 [議場內] 律師：如果不是馬英九堅持這會騎要過服貿，姓張的立委怎麼會30秒？是誰偷走我們的主權？（馬英九！）
03:47 [議場內] 發言同學： 律師團醫師團都還在這邊陪伴我們，請給它們掌聲感謝。
03:45 [濟南] __老師: 在一個訴求自由的街頭教育機會裡面，我們是否要基於看不到的民眾觀感，...，讓我們慢慢的不在思考其他的可能性。你們可以反對我，甚至等我下去的時候和我討論。這不就是我們所訴求的珍貴的自由?最後，我想說我們現在堅持的反服貿、反黑箱，但我們卻沒有試著去把細微的差異分析，試著把裡面我們訴求的點在哪裡說出來。反黑箱，是反對行政程序上嚴重的瑕疵；反服貿，是反對既得利益者...我們為的是台灣，我們反對的是過度浪漫的幻想。我們從沒想過我們要拚的是怎樣的經濟?我們只是拚GDP的話，那些錢只是流入大財團的口袋裡。我們應該要一起來想，這個運動的侷限性、這個運動我們的需求在哪裡。我從不做煽動性的言論，因為我希望讓你們能夠去思考自己要的是什麼。我剛剛從行政院回來，我很心痛。那些警棍和鎮壓水車屬於我從未參與過的早期運動。這樣的民主倒退，...，在這樣非常沉痛的深夜，請我們默默低著頭，請糾察和運送物資的同學，即使你很忙，即使你不認同他的做法，請靜靜地為他祈禱。(斷斷續續待補)我們應該要繼續沉靜地坐下去，我們一起加油，謝謝各位。如果有要反對我的人，可以上來跟我一起對話。這就是我們真正的民主。(待補)
03:41 [立院內] 東森記者在前台做轉播。
03:40 [行政院外] 主持人：呼籲警察， 當你們執行公權力時， 就是站在人民的對立面， 請脫下警袍站在人民的這一邊，不要毆打民眾。
03:37[行政院外] 同學： 請大家在被警方拖走時保護好自己的頭部。因為警方把你圍起來時記者是拍不到的。    
03:36 [行政院外] 主持人： 從明天開始我們不會放過馬政府。那我們不要做出讓他們有借口封鎖我們的行為。
03:34 [濟南] 李慧仁導演: (斷訊待補)
03:33 [濟南] 主持人:謝謝心儀。當初我們進入立法院也有人被拖走喔，接下來請李慧仁導演來跟我們分享當初他為什麼被拖走。

03:30 [行政院] 同學：中山北路鐵門已被拒馬包圍，請外面的人到中山北路門口靜坐。現場如果有衛生棉請送往行政院內。。
03:30[行院前]同學：現在警方正在把中庭中的人群帶走，我現在的位置是行政院的正廣場，這邊一樣有很多人聚集，現在主要的防守是行政院正門這個通道。目前沒有水車，是用人力把人拉走。
03:29[行院前]同學：捍衛民主！捍衛民主！捍衛民主！捍衛民主！
03:28 [濟南] 林小姐: 我想跟大家說，不是理性和平的抗爭，就沒有受傷的風險。所有形式的抗爭，都有受到暴力對待的風險。我希望你們如果有害怕受傷的，請你立刻回家。但是如果你選擇了繼續待在這裡，接受可能的暴力、傷害，我的敵人只有一個，我們的訴求都是一致的，請不要被分化；如果你選擇了繼續堅持下去，我們都是一起的。請第一，在手上寫下律師的電話；並把講過的安全守則記好。讓我們安全平安的捍衛我們的原則。我們都在同一陣線上!!謝謝大家。
03:27 [濟南] 主持人: 我想大家應該都很難過喔，不只難過他們的傷、和他們的難過，我想我們...接下來請剛剛也在行政院台北的林小姐。
03:24 [濟南] 同學:現在行政院裡的狀況似乎愈來愈嚴重(有換人)但是現在我們也不用慌張，他們應該不會這樣對你們，請大家用講過的對策應對就可以。(換人)大家好，我是台北來的齁，其實大家不要對基層警察那麼生氣，我們應該要對政府生氣。(換人)我來做的小結喔，如果大家被問為什麼要來，我們應該跟他們說，你們應該要去問政府；我們是答案，答案就是民主!!
03:24[行院前] (現場騷動再起) 學生：冷靜！冷靜！坐下！坐下！
03:19 [行院前] 學生：退回服貿！捍衛民主！
03:17 [行院前] 糾察：各位警察朋友，我知道你們在這裡是不得已的，但是在這裡的都是學生、都是上班族，請你們不要對學生施暴
03:15 [濟南] __同學: 糾察的同學真的被拖得很慘喔，請大家小心，另外，請大家真的要聽指揮喔，不要發出怪聲。女生遇到男警可以要求女警來拖喔，我當時有喊，他們會用力去推你下顎，這樣很危險，會咬到舌頭喔。另外他們會趕開媒體，你們站在五六排的人可以錄下來。我們現在衣裝完整，那是因為我們覺得你不想看所以穿好了(講很快待補)，我們的憤怒，不是因為被辱罵，而是因為民主政治淪落至此的悲哀。
03:14 [行院前] 糾察：等一下警察來抬你的時候，不要反抗，反抗的話他們也會很激動，他們都有帶警棍，請全身放軟讓他們不好抬。
03:14 [行院前] 學生：報警啦，報警抓警察！
03:12 [濟南] __同學:我有戴眼鏡，但現在已經沒有了喔。我剛剛被拖，感覺很痛，我想請女性朋友要小心，這樣的傷害會對你們很大喔。我覺得現在這些事情都不是警察的錯，都是馬英九的錯!!但大家要小心有些警察會偷踹你們。
03:12 [行院前] 學生：放手！放手！放手！放手！
03:11 [行院前] 學生：後面的人也要看，請坐下，坐下！
03:10 [行院前] 學生：退回服貿，捍衛民主！退回服貿，捍衛民主！退回服貿，捍衛民主！警察後退！警察後退！
03:08 [行院前] 學生：不要擋醫療通道，拜託！
03:05 [行院前] 學生：這麼多人你們抓不完啦！洗洗睡了啦！
03:05 [行院前] 學生：放手！放手！放手！放手！後退！後退！
03:05[行院前] 糾察：警察開始一排一排拖人了，請大家坐下手勾起來，讓他們很難拖
03:03 [行院前] 學生：警察後退！警察後退！警察後退！
03:01 [濟南] 律師:現在大家可以拿手機錄下來。請大家記得蒐證。用可以拍照的手機，把你的傷拍下來。這種時候證據只怕少不怕多；任何的瘀傷、血跡都可以當作蛛絲馬跡。警察那邊都會有整件事情的錄影，所以請你趁現在記憶還很清晰的時候把整件事情寫下來；包括人、事、時、地、物，詳細的寫下來。什麼是詳細呢?例如人名、暱稱，路口的名稱，等等的，等你寫完也可以找個另外的人來聽你的描寫。最好可以讓沒參加的也能清楚的了解整件事情。另外有一個比較困難的地方，就是警察其實很難辨識喔，請看他們的編號、臂章，但當然這是很難的喔，如果你遇到警察，而你無法抵抗，請你放鬆躺在地上，讓他來抬你，不要站起來讓他有機會攻擊你；請不要爆粗口和揮舞肢體，以免被誤認為是在攻擊警察。如果有手機或3C也可以把整個過程錄下來。另外被驅離有可能被丟包或是被帶到警局。被帶到警察局請記得1.說要請律師2.說要行使緘默權。
03:01 [行院前] 學生：放開人民！！放開人民！放開人民！！放開人民！！！
03:00 [濟南] 主持人:謝謝佳樺，我們一定不能讓這種事再度發生(待補)我們接下來請律師來跟我們說一下喔。
02:59[行院前] 學生：留醫護通道
02:59 [行院前] 目前發生衝突中。
02:59[行院前] 學生：不要拉啦！停止！！
02:59[行院前] 學生：醫護人員！！！醫護人員！！
02:58[行院前] 學生：退回服貿！退回服貿！
02:57[行院前] 轉撥者：我現在要往衝突最嚴重的地方前進
02:55[行院前] 學生：警察後退，警察後退！
02:55[行院前] 激動民眾：拿盾牌打人的警察出來單挑啦！
02:54 [濟南] 講者: 我們是暴民嗎?我覺得是，因為當馬英九當選的時候，暴民的定義就被改寫了；我們是反抗暴政的人民!!(鼓掌)...賽德克巴萊里有一句:如果...我要告訴他:如果你要我們接受服貿，那我們就要讓你們看見暴民的榮耀。(歡呼) 謝謝有你們守在立法院這裡；從今天起，你們可以打給選區的立委，強烈的讓他們知道我們的想法。...(講太快待補)我們跟警察都是兄弟，我希望大家保持憤怒，但要維持冷靜。我們希望那樣的暴力不再發生；我們要馬英九知道行政院發生的事情不可以再發生第二次!!(待補)
02:54[行院前] 學生：警察後退，警察後退！
02:52[行院前]主持：現場也徵物資組志工！現場缺水跟乾糧！
02:51 [濟南] 講者:..(待補)警察打同學的畫面你會很生氣，但是警察在成為警察之前，他也是公民!!我們要搞清楚，我們憤怒的對象是馬英九和江宜樺。我們可以憤怒，但需要冷靜。我們希望現場的警察能夠不要跟行政院那邊的警察一樣用暴力。我們來給兩側的警察一個鼓勵好嗎?(鼓掌)我還是很生氣，我想先談一下馬英九這個人，他最喜歡依法執政。但是當初有一條可以...的法律他支持不要廢!!我真的很生氣為什麼會選這種人當總統。當初他凍結公視一半的預算，就是因為公視李有泛綠的，我們去抗議，他們竟然用立委的權力立法通過。
02:50 [行政院] 主持：為北平東路前線的朋友徵求安全帽，願意出借的朋友請寫上你的名字拿給我們的物資組
02:49 [行政院] 我要告訴大家的是，我們有父母在等我們回家，我們有夥伴在等我們回家，也許不是今天，也許不是明天，但是有一天我們會回家告訴他們我們拯救了台灣對不對
02:44  [行政院] （現場有民眾較為激動，學生開始喊坐下）
02:42  [行政院] 學生：坐下！坐下！坐下！
02:41 [行政院] 主持：請大家休息一下，有任何新訊息會跟大家講
02:41 [行政院] 主持： 北平東路的朋友，如果現場警察已經沒有辦法控制的話，我們慢慢往廣場退，不要往前衝
02:40  [行政院] 學生：警察退後！警察退後！警察退後！
02:39  [行政院] 主持： 另外要跟前線蓄意煽動的人說，請發揮你身為台灣人的良知！
02:38  [行政院] 主持：千萬不要搬動拒馬，民眾會受傷，徵求人力去看住拒馬，不要讓蓄意煽動的人恣意妄為。
02:38 [濟南] 李導演: 我想用我的憤怒，拜託大家兩件事情，一、我們要保留我們的憤怒，把它變為保護立法院同學的能力。 二、我們要確定我們憤怒的對象是誰，不是警察，是江宜樺、馬英九[現場底下群眾反駁]。希望現場的警察，不要像行政院的警察一樣，請他們保持冷靜。我當然還是很生氣，所以我要跟大家談談馬英九這個人。他最喜歡談依法行政，我們一般人都覺得正確，因為我們被教育如此，馬英九就是最相信法律的人。大家不知道知不知道刑法一百條廢除時，他是反對了。但我們還是還是選他當總統，這就是我憤怒的原因。
02:37 [行政院] （男聲）：補充一下，剛剛有兩位民進黨的立委也一起站在前面，但是立委也是直接被拖走，很明顯的看到立委現在是沒有用的，不要因為看到有立委站在前面就放心了，他們現在跟我們一樣是手無寸鐵的平民
02:35 [行政院] （男聲）：剛剛跟我一起在裡面的女性同仁已經送急診了，頭部有流血，所以不會打女生的傳言是假的，請大家保護好自己，一起撐到早上
02:33 [立院內] 轉播者：現場民眾並沒有拿任何武器，我們不希望看到警察打人、也不希望看到警察被打。但政府寧可用暴力鎮壓，也不和學生討論。
02:33 [行政院] 主持：北平東路的狀況已經稍微穩定，如果我們被警察逼退，腳步站穩，不要再往前衝，我們給北平東路的朋友一個掌聲（現場掌聲與加油聲）
02:29 [行政院] 主持：各位朋友我們還是盡可能的守到早上，但是如果情況緊急的話，我們也不會強迫大家坐在這裡，大家還是保護自己的人身安全好不好
02:29 [立院內] 轉播者：從行政院的驅離行動看到，失控的不是人民、不是學生，失控的是鎮暴警察以及高層政府。大家一定要撐下去！
02:29 [行政院] 主持：各位朋友，不管怎麼樣我們堅守到早上好不好，拜託各位請先維持住我們的理智與秩序
02:27 [行政院] 主持：慢慢的往後退，不要往前衝，手勾手慢慢往後退，不要推擠，回到廣場就地坐下，不要攻擊警察
02:25[行政院] 呼喊口號：退回服貿！捍衛民主！警察後退！指揮：廣場的朋友還是儘量留在原地！
02:25  [行政院] 學生：警察後退！警察後退！警察後退！警察後退！
02:24 [立院內] 轉播者：若行政院的朋友被驅離，可以回到立法院。
02:24  [行政院] 主持：後面的朋友不要往前衝，請在原地牽手，往前衝會讓前面的朋友受傷
02:23 [行政院] 學生：後退！後退！後退！後退
02:19 [行政院] 轉撥者：現場指揮請大家休息一下養精蓄銳，所以現在沒有什麼活動
02:15 [濟南] X律師：幫總統掛身心科，成果就在眼前，千萬不要放棄治療！
02:11 [立院內] 主持：雖然大家很驚嚇，也很多的不愉快，但希望大家能好好的睡一覺，我們有眼罩、耳塞提供給大家。
02:11 [濟南] X律師：但我剛剛竟然看到，我看到行政院那邊有流血消息、學生被打，我為什麼憤怒，我們很多人都說和平理性，他們都看我們笑話，看到有人去佔領行政院，他們看我們的笑話，他們說露出馬腳了吧？你們這些暴民。你們這些在外面逍遙自在著享受暴民爭取來的自由，那些無恥的、搭便車的傢伙。你們只看得到別人去佔領行政院，你們看不到國家用多麼樣的暴力對待她的人民，國家用武器、警棍、盾牌對待手無寸鐵、躺在地上、表達訴求的學生，不管他們前面的行為，至少他哪一刻，就是手無扶雞之力、沒有抵抗能力、躺在地上、任你宰割的學生，(斷訓) 回到這裡來，一同來對抗令人痛恨的政府，一同加入我們的行列，繼續向政府表達我們的不滿。這個政府一定會投降，因為我們在做的是正確的事情。我相信只要守護住這個最危險晚上，一覺醒來，我們就能改變台灣
02:09 [濟南] X律師：所以，請大家，不要對我們的國家失望，努力堅持下去，我們會讓這個國家漸漸變得更好。[換律師]大家好，我補充他們講的，我現在心情負責、忐忑，其實他們在佔領的人有些也是我的當事人，我每次看到他們的眼神，看到他們純真無邪、不帶算計、利益的眼神，我就會覺得，不管它們做怎樣的事情，我都不忍心，對他們講出什麼凶惡的話。所以我的心情很忐忑，很緊張，因為我不知道他們會怎樣，我很擔心。
02:08 [行政院] 物資組發水不是要讓大家飲用，是遇上催淚瓦斯時用來沖洗眼睛用的，請注意不要用水瓶丟警察
02:07 [行政院] 重述被驅離的SOP
02:05[行政院]指揮：他們驅散我們的方法是，抬上警備車，使用水車，以及煙霧彈（接著教學應對SOP）請不要用水瓶丟警察！也不要打警察！
02:05 [行政院] 物資組的朋友可以來發一下物資嗎，水跟濕紙巾
02:02 [行政院] （女聲）：醫護人員進場，請大家讓出一條路好嗎，讓出一條通道，現在有醫護人員要進來
02:02 [行政院] （女聲）：在這個空檔有沒有人需要物資，水或濕紙巾，請舉手
02:01 [行政院] 現場：請大家讓出一條救護通道，謝謝
02:01 [行政院] 現場出現直升機在遠方空拍現場
02:00 [行政院] （女聲）：請大家記得這條路是我們人民自己掙來的，不是你們綠營政治人物努力來的（歡呼）
02:00 [行政院] 學生：人民萬歲！人民萬歲！
01:56[行政院] 立委前往前線（全場加油歡呼）
01:56[行政院] 請不要攻擊警察！（有人對警察丟炮
01:55[行政院]指揮：（對著中間就坐的同學說）就是如果前面開始抬人的時候，往廣場慢慢移動，我會念口號：前面起立！前往正門！
01:50 [行政院] 同學演唱：轉∼過去∼和人民站在一起∼ 轉∼過去∼和人民站在一起∼ 轉∼過去∼和人民站在一起∼
01:46[行政院] 魏楊：我們的原則，不要往前推擠，往後退到廣場坐下，那如果外面還有朋友想進來，我們非常歡迎，大家一起來守護這裡。
01:45 [濟南] 林飛帆：在青島東路上，有三十幾個年輕人，一個口號就往立法院，青島東路的立院門口推，很多糾察隊同學夾在中間，完全不能呼吸。但是當我問他們，你們為何要衝，現在問你們要撞，目標是什麼？對抗對象是誰？他們也答不出來。所以我想一個負起責任的運動，在我們行動之前都要跟群眾交代、跟自己交代，我們必須很完整的，把這個行動該付的風險，完整地告訴你身旁的夥伴，這才是一個負責任的運動。所以我希望，所有同學們，我知道、我聽說這幾天有很多人陸陸續續傳來消息，在議場內，我們一直聽說，場外大家很躁動、想說要攻哪一個門、要攻哪一個門。但我出來看到，我發現，濟南路上的這些夥伴，你們很可愛，待了這麼多天你們很堅持、很沉穩、很成熟，請大家給你們自己一個熱情的掌聲！也請大家幫在北平東路上在行政院的同學們，說聲加油！沉穩的堅持下去我們才會有勝利的可能。大家一起堅持下去，我們繼續努力，用沉穩堅持的力量，和平非暴力的抗爭原則。我們守住國會。我們越守越久，這個政府的立法中樞就會多被我們多癱瘓一天，我們就看馬英九、馬政府他能夠忍受多久，我們大家一起堅持下去，謝謝大家，大家辛苦了！
01:42[行政院]魏楊：如果我們被突破，我們維持最高原則：和平靜坐。指揮：請糾察可以引導朋友到後門北平東路的位子，那邊已經開始攻堅（不確定是否真的攻堅，沒聽清楚）
01:41 [濟南] 林飛帆：我不知道大家，可能很多人已經知道消息，我們在北平東路那側佔領行政院的夥伴，他們在那邊，有很多同學被打的頭破血流，這是剛剛已經發生的事情， 等下或許，會有一些朋友從行政院那邊往立院這兩邊撤離，請到時候，看到他們，給他們一點擁抱、給他們一點掌聲。我必須要說就是，我們在整場行動，我們一直都很希望維持一個和平非暴力的抗爭原則。但是，我們的夥伴，現在正在面對的就是赤裸裸的國家暴力。當時候他們，有很多朋友在籌劃要去進攻行政院的時候，我那時候、我心理非常猶豫，但他們後來還是去做了。我為何會猶豫，因為我知道，江宜樺那種人是種雜碎，他不是什麼文明人。他根根本本就是個偽君子。那邊的同學們，現在面對的情況，是鎮暴水車、拿警棍，人都躺在底下，棍子還往頭上打！議場裡面的夥伴看電視轉播，每個人都哭紅雙眼。我剛剛在青島東路那側時，聽到很多夥伴一直講說我們大家一起進攻、去行政院，每個人都很浮動。人，告訴你說，走我們現在去哪裡、我們現在去幹什麼、我們往裡面推。我，拜託大家，務必要冷靜。今天下午的時候
01:38[行政院]指揮官出來！ 指揮官出來！ 我們希望最高指揮官，能不要動用武力來驅離我們學生，我們喊一下好不好，坐下！ 坐下！ 坐下！指揮：拜託所有拍完照的朋友，請趕快離開！（公布行政院內的醫療站位置）
01:35[行政院]指揮：要求現場的警察指揮官出來對話
01:33 [行政院] 魏楊：蘇貞昌的聲援，我們在這也邀請他們一起在這裡以行動支持我們！（歡呼聲）我們來呼喊我們的訴求，退回服貿！捍衛民主！堅持立法！那我們謝謝蘇主席今天來現場支援（掌聲）
01:33 [行政院] 學生：你根本沒有回答問題啊
01:32 [行政院]  蘇貞昌：請大家也要自我克制才能贏得社會的支持，希望大家不要有任何不理性的行為，也不要破壞任何公物、闖入的行為…（被學生截斷發言）
01:30 [行政院] 學生發問：民進黨要怎麼保護我們？
01:29 [行政院]  蘇貞昌：我特別代表民進黨前來關心，也前來宣導不要有任何動用武力的行為
01:29 [行政院] 蘇貞昌：請大家一定不要發生任何衝撞或有任何不理性的行為
01:30 蘇貞昌：我們希望這件事情都能和平理性，讓訴求都能夠出來，來關新同學們，聽說有被打，有流血，我們希望能夠有受傷的同學們，我們希望能幫他門離開現場，接受治療，我們要求絕對不要動用武力，要自治，請現場所有的朋友，關心國家，提出訴求，非暴力的訴求才能贏得支持，我代表民進黨前來關心，
01:21[行政院正門]魏楊：大會報告：柯建銘與謝長廷來到現場！（記者湧上，推擠）為什麼，我只是要馬政府給一個正面回應，為什麼他可以，派鎮暴警察驅離我們？
蘇貞昌：我們，今天，特別，一再地叮嚀，馬總統…（擁擠混亂中，群喊坐下）
同學：對不起現場的記者，可以退後一點嗎？我們要拿麥克風給魏楊，這樣收訊不良會聽不到麥克風（群喊記者後退）
蘇貞昌：各位朋友，國家是我們的！今天…（一團混亂）不要打學生！（群喊警察後退）
01:20 [行政院前門] 魏楊：記者朋友請不要推擠，請自制，大家一起喊不要推擠！
01:20 [行政院前門] 記者們起衝突。
01:16 [行政院前門] 魏楊：現場已經有蘇貞昌與柯建銘到場，不好意思請借過一下
01:16 [行政院前門] 學生：鎮暴退出去！鎮暴退出去！
01:11[行政院正門]指揮：請朋友過去支援！如果有朋友想去支援，可以前往。面對現在這個國家，我們已經努力表達了…教授分享：我剛剛在桃園看到六輛遊覽車，載滿了警察。如果真的擔心的人，可以回家沒關係，。那我們繼續往前坐。
指揮：大家先坐下來，聚攏，我們只有一個訴求，非常簡單…退回服貿！捍衛民主！
魏楊：如果任何一個門被警察攻陷，不要往前推，慢慢往後退，退回廣場，坐下，幫我把這件事告訴每個門的指揮，如果任何門被攻破，慢慢後退，到廣場坐下！
那我們還是記得我們的口號，遇到水車，抱頭，蹲下，轉過去！以及如果遇到煙霧蛋，趕快丟到沒有人的地方！
01:08 [行政院前門]魏楊：請大家坐到前面，往前坐，不要使用暴力，不抗爭，我們只是要阻止警察往外衝，謝謝！（攝影師：堵住建築物，把走道佔滿）
01:03[行政院後門到前門]（攝影師：後門有水車，應是從那邊開始驅離，從後門到前門一路都是人）講者：我沒有在第一時間跟大家站在一起，我還在雲林，我現在已跟你們在一起！
大聲公：02-25592119如果被逮捕，請記好這個電話，記得，保持緘默，可以請求飲水！
魏楊：如果你的朋友在後門先是被載走的話，聯絡一下，看他被帶到哪裡，我們會聯絡律師去接他，謝謝！
01:02[行政散後門]第二位講者：請大家不要落單，不要與警察起衝突，如果今天警察使用暴力，是他們的責任…如果真的被驅離，請不要太慌張，今天的警察非常暴力，這個國家，已經瘋狂了。
00:59[行政院後門]講者：我知道現場有很多人，很緊張，大家是今天第一次來到這個情境，因為警察今天不是要攻擊我們，他是要驅離我們，那我們不要害怕，因為我們還有我們的堡壘，我們還有立法院，所以我們不要害怕，不要緊張（攝影師：這裡應是衝突最快發生的地方，看得到水車）接著講師教導SOP。

00:54[行政院內部]（攝影師持續移動中）講者：我們今天佔領了兩院！…（走到後門，攝影師：現場的民眾有人很擔心，拿著毛巾等著，目前院內似乎已經撤出，只有佔據廣場部分…）
00:50[行政院正門] 麥克風：請現場在靜坐的朋友大家把空位填滿（遠方有口號聲）
魏楊：我們在這裡架設物資組（攝影師：現在每一個門口都有警察佈署，但鎮暴警察正從裡面出來，因為我們後門是空的，所以再請同學進到裡面支援）
00:48 [濟南] 陳明章老師：現在為你們唱蘇澳來的尾班車，你們有去過蘇澳嗎？
00:44 [濟南] 陳明章老師：每個國家要改變就是需要年輕人，謝謝你們！
00:37 [行政院正門]群眾大喊：冷靜！ 冷靜！ 冷靜！ 冷靜！ 冷靜！魏楊：我們現在大喊，警察後退！ 警察後退！ 警察後退！ 冷靜！ 冷靜！ 冷靜！ 冷靜！ 請第一排糾察維持秩序，請不要往裡面衝，請不要推擠，請裡面的警察，不要驅離我們的朋友，請現場的朋友，冷靜！糾察，前面後面都勾手，不要推擠警察！ 不要推擠警察！
00:32[行政院正門]（攝影師：中庭有點混亂，走回正門（對同學）你們對我喊話沒用，我這裡只是記錄，沒有傳達）
00:31 [濟南] 張律師：警察，都是我們同胞，但很抱歉，在這件事情上我們站在對立的位置。今天會動手，有可能傷害到這些學生的不是江宜樺，馬英九，就是這些警察。為何花這麼多時間講這些事情，為什麼不用說警察說謝謝。各位想想，裡面有很多學生，多日都沒有辦法睡好，為什麼？因為大家都知道，半夜睡太沉，如果警方攻堅進來勒？所有行動就結束了，我們有辦法理解這些學生在裡面的恐懼嘛？果可以，請大家，不用對警察抱著敵意，但也沒任何善意，對不對？我們不是跟警察坐公館，如果警察忘記他是人民保母的身分，當他們認為市政府官員鷹犬、手下，我們要保護自己，也要保護這些學生。很抱歉，也許有人不認同，但我必須說，我們不能忘，來此，不是聽我講話，不是守規矩，我們進行前所未有的抗爭。這場抗爭已經對政府當局造成前所未有的壓力，我們現在完全不能鬆懈。就像議場中的學生一樣。大家在想，接下來會如何，我說，沒有人知道。但我覺得，同學們已經，非常，有想像力、勇氣佔領了國會。這行動，要堅持下去，對所有人來說都非常困難，大家坐在這也是。如果面對這樣的立法委員、顢頇的國會，佔領國會就是最理性的行動、。那麼，面對江院長，滿天的廢話，最好的行動就佔領行政院對不對？
請大家守住，今天會是非常難熬、漫長的一樣，我們一個都不能少，好不好？我們律師團已經啟動，陪同這些可能被起訴的同學，我們在此，就是要守護他們一直目標達到為止，好不好？謝謝大家
 
00:29 [濟南] 張律師：但我跟各位講，在非常短的時間之內，顧律雄律師已經帶了二十幾位義務律師已經到現場處理，請大家放心！！ 我們在這裡，還是要鄭重的呼籲，在這場行動當中，我們不希望有任何人受傷，不管他是在什麼樣的位置。我下午來此，我覺得很訝異，我知道，現場員警，這幾天不停輪班，非常辛苦，我們可以理解。但請你們好好想想，如果今天有人動手，有人受傷，你的上級長官，會不會幫你扛責任，他們一個否一個跑的更快，不要幫他們賣命。不管你收到指令是什麼，你只要記清楚，不准傷害我們學生。不要以為上級命令一定要遵守，如果這命令本來就違法，你就有違法的責任。請一定要想清楚，不值得位官員賠上你的一生。你拿起盾牌、警棍，就會有法律責任。不要想說上級交代就打下去，你一定會有責任。你的長官，一個也不會幫你扛。
00:26 [濟南] 張律師：謝謝大家，我要跟各位說，你們在這場行動裡面，你們坐在一個最重要的位置上，請給自己一個掌聲。我們行動的目標還沒有達到，這個門，我們一定要守住，好不好？不管發生什麼事情，我們今天來此，就是要保護在裡面的所有的學生，對不對？我剛剛來，很擔心，如果有一個門開了，我們所有行動皆可能前功盡棄，對不對。在這裡，我們是不是就講好，在這裡，如果可能的，儘量聯絡你的同學、朋友，時間上可以的，回到濟南路來、青島東路上去，每個地方，我們一個都不能少！對不對？我想各位剛剛已經知道，行政院前，已經以很多學生進入行政院內，也發生一些狀況。
00:25 [濟南] 主持人：接下來跟各位分享的是，全國關廠工人連線、洪案、反服貿的義務律師：張為凱律師（音）
00:40[行政院側門] 主持人：還站著的朋友請坐下，或者去聲援其他門的朋友
00:28[行政院大門]（人愈來愈多，到處是人，屋頂上也有人）群眾大喊中：警察後退！ 警察後退！ 警察後退！ 警察後退！ 警察後退！（攝影師：因為快沒電了，所以斷線別緊張）

00:25 [立院內] 學生：我很擔心如果只是主持者告訴我們要做什麼，歡迎各位站出來，大家討論到底能做些什麼。現在外面看得到我們對不對？各位朋友看到我們這裡是一片空白，是不是該繼續來討論一下為這個活動做些什麼？我們是反媒體壟斷青年，想要有點動作，光是我們在討論，就能給外面很大的支持。（目前沒有特地收音）
00:24[行政院正門]同學分享：…我們真的覺得，我們不坐在這邊，我們真的不知道怎麼辦…沒有哪一個國家會做出這樣的協定，我們訴求，趕快立即退回服貿，我們並不是想要當暴名，我們只是想要台灣更好，所以，我們的警察，請不要驅離我們！看到他們，跟他們溝通，希望大家能好好溝通，我們不要一直處在氣頭上，也不要一直處在焦慮，雖然我們很焦慮，我們要好好溝通…對不起我感冒，我休息一下。
00:22 [立院內] 陳為廷：兩點之後如果攻堅，也可能會被攻破，如果大家覺得我們這邊要守，請大家就來前面坐。如果攻進來，就把東西放棄到中間來靜坐，避免受傷。現在可以繼續播放新聞。
00:20[行政院側門]（突有民眾來鬧場，被同學和平請離）
00:19[行政院正門]魏楊：現在我們還可以進出大門，我們趕快拿起我們的手機打卡、打電話，找朋友、找家人一起來支援，這樣我們可以成功撐到明天！
00:19 [立院內] 主持：跟大家報告警力部屬的狀況，現在差不多在行政院，也準備好水車。現在江要準備召開記者會。青島東還有三千人左右。主要的警力都在鎮江街或濟南路。濟南路人慢慢變多了，所以不用擔心。現場行政院音響系統已經架好，所以之後會有比較好的狀況。23個人被帶到保六，已經有律師去支援。不用擔心。
00:23 [濟南] 廢死聯盟阿秒(音)：請後面朋友往前移動，往舞台左前方移動。請後面朋友往前移動，做前面一點沒有關係，前面是搖滾區。今晚是關鍵一夜，如果立法院守住不流血，就是台灣人的勝利，所以要請各位跟我們堅定守在這裡。保護裡面同伴，在此戰役，我們三處或行政院都很重要。如果各位手機還有訊號，如果你朋友不在青島、不在行政院，麻煩大家告訴他們，濟南路需要他。這場運動，不只是屬於學生的運動，他是屬於全台灣人的運動。很多民間社團也是長期投入此運動，今晚的運動。民主陣線聲明如下：馬總統請停止激化人民，人民自主進入行政院的行動，是因為兩位的傲慢，完全無視民眾退回服貿的訴求，嚴重毀壞憲政民主，激化人民。我們不要分裂，我們立法院、行政院內外的朋友。我們在此，要做的工作，是守住濟南路，守住立法院！請大家堅定坐在這邊，不要離開
00:17 [濟南] 主持人：剛剛沒有發生事情，衝突，大家不要緊張。門邊有很多洞，請大家往前移動，前面朋友往左邊移動。走道的朋友請一起做進來。幫物資組提醒各位，夜深氣溫低，物資組有提供保暖睡袋，請各位索取。這是持久戰，請千萬保重自己。
00:17[行政院正門]魏楊：有朋友要跟我們解釋說，遇到催類瓦斯要怎麼辦：大家好，遇到催類瓦斯不要揉眼睛，因為會黏在眼皮上，以及那邊有水桶，是給大家洗眼睛的，要小心不要踢倒了，謝謝。
00:16[行政院正門]講者：告訴你自己，我今天做的是對的事情，因為，我站在我自己國家的土地上，我們都是驕傲的台灣人！！
00:14[行政院正門]實況主：人力正在調動。
00:11 [行政院內部中庭]實況主：這裡是行政院中間。（門口警察堵住，學生朋友都坐在地上）
00:05 [行政院後門]麥克風：聽說，等一下12點15分行政院記者會。00:04 [濟南] 主持人：歡迎樂團表演，Hi Jet （音）
00:02 [濟南] 主持人：服貿有開過公聽會，但流於形式，完全沒有公信力。所以說今天各位在這裡，有個很重要的角色，公民記者。我們必須突破主流媒體壟斷。口號：反對媒體壟斷、捍衛新聞自由

2014年 3 月 23 日
23:58 [行政院正門]實況主：現在看到大門是可以進出的，但是外面非常非常多人。
23:45[行政院門口]麥克風：剛剛有最新消息，我們剛剛在裡面的朋友已經被律師救出來了，所以大家不用擔心！（接著確認物資組與醫療組位置）
23:56 [濟南]台上講者導演：美牛這件事，還記得政府說要開專業會議嗎？大家還記得嗎？馬總統還說會尊重專家意見。後來開了三次會，第四次還沒開，馬總統就在晚上偷偷摸摸說，牛豬分離。這就是他們的騙術。如果他的話能信，屎都能吃（閩南語）。很多人都說開放美牛，是美國助選。我沒證據。但專家會議是假的，我確定。因為我調查時，農委會的圓桌會議，在陳武雄當主委時，已經驗出了是高病源禽流感時，一月十九號就已經決定要牛豬分離。但為何，二月才開專家會議，但你一月十九號就已經決定，這是總統大選後第五天。如果這樣，他跟我們說我們不懂服貿…
 23:51 [濟南]李導演：你住在淡水，有人指控你跟八里雙屍命案有關。住淡水怎會跟命案有關？因為你會坐到渡輪去淡水，所以可能會有關喔？如果沒有，你要自證？就是這麼沒有邏輯。第二天，中 X 找很多談外星人的主持人來講。(…) 網友就說是不是自導自演。自然相差五小時，空間沒重疊，黃國昌要交出真相，找出走路工。那林副總，你與走路工時間一至，空間不到十公分。對不對，邏輯很清楚吧。因為這樣，陳為廷，他要去夜市吃土施之前，把圖片分享出去。結果在吃的當下，收到通知說中天要告他。你傳個圖片就要告你。媒體真的能信嗎？不能信
 
 23:39 [濟南] 李導演: 我自從紀錄片之後，就被視為眼中釘了喔，不過沒有關係，我們擁有的是台灣。我今天想跟大家聊什麼?不知道大家有沒有玩過線上遊戲?他們連取名字都不能自由的取。我講到思想控制、思想審查就是這個樣子。還有沒有不能說的秘密?我記得在前年”台灣國際紀錄片周年展”的時候，有個交換到靜宜大學法律系的中國學生，他在陪我走去搭計程車的時候，就一直在講一件事情。那時候也剛好是反媒體壟斷的時候，他們去NCC前面抗議，結果，很好笑，在那個禮拜中時、工商時報、商業週刊和經濟日報頭版竟然都是黃國昌老師在丟菸蒂?各位朋友，中時和工商他們是怎樣的報紙?那樣專業的財經報紙那天的頭版竟然是這件事?難道老師丟菸蒂這個動作會造成台灣股市上下震盪100點嗎?不會的話我真的不知道為什麼要放在頭版耶。那天中時的頭條也是黃國昌老師丟菸蒂，還啪啪啪三連拍，好大(張)，還有走路工、要老師說出真相。到下午的時候，一樣時報周刊頭版”黃國昌老師動員走路工去抗議”鋪天蓋地，抹黑黃國昌老師。整件事情我都在旁邊拍攝。甚至後來國昌老師要到美國去(拿獎學金)那個電視台還說他是要潛逃出境。這麼荒謬、非常荒謬。我還記得那天我看到後就打電話給黃國昌老師，說有圖有真相，你怎麼有走路工還有丟菸蒂?後來中時和時報周刊岔開鋪天蓋地的開始報導，他就說下午兩點要開記者會。我要拍紀錄片紀錄，我就去那邊，我發現中X電視台派了兩台兩個記者；X視還派了主播加主記者，在那邊問:黃老師，你有沒有讓中研院蒙羞啊?黃國昌老師說: 沒有走路工又何來的蒙羞呢? 後來他一直跳針一直問到記者會結束。等到結束我們兩眼對到，我就語重心長地跟他說:噯，你真的辛苦了。我會這樣說是出自於對她的同情。同情他被上司這樣壓榨。但他說:欸，我做了功課才可以這樣問他耶。你知道要是自己知道自己在墮落、為了五斗米不得不折腰，但你自己甚至還沾沾自喜，這是很墮落的。我們現在很多記者都會遇到這種狀況。我在那個電視台有認識很多記者喔，我就問我的朋友明明知道老師是被陷害的為什麼還要追殺他?她說他沒辦法，為了五斗米他要養家。我就問他你為了養家可以拋棄自己的信念嗎?如果今天你小孩回家沾沾自喜的說:我今天陷害了我的同學。你要怎麼跟他講?你青出於藍勝於藍嗎?講到這邊他完全不知道該怎麼講。我今天跟大家講這件事齁，是要跟大家說我們現在的媒體常常是帶有偏見/立場的。比如說黃老師派走路工這件事情；我後來為了還原問了很多例如警衛、電視台人員；當初他們林姓總編六點多就去NCC等老闆說明；老師她們九點多十個人去那堜唹掍炳屭鴗Q點就走了；那個白衣女子還是下午3:20拍到的!下午3:20才拍到所謂的白衣女子和假學生，他們是什麼黑採人力去找來的臨時演員。老師早上九點多去不到十點走，你要他出來說清楚講明白下午假學生的事，有這種道理嗎?你想想看時間空間插這麼多，你要人家負責；中間還有插一個東森購物台來抗議欸!!這樣講有道理嗎?記者說:不管，人是你號召來的，你要負責出來講。但是問題是我沒有跟他聯絡過啊、也沒有碰到面啊。記者說那你要拿出證據說你沒有啊。有這種道理嗎?舉個例子好了，

23:37 [濟南] 主持人:請問政府有沒有問過我們服貿啊?(沒有)之後的貨貿也沒有問過我們；也要跟中國簽協議、之後可能也要在台北設立(??)處。大家一起喊出我們的訴求!!先立法!!再審查!!退回服貿!!守護民主!!現在請拍攝不能說的秘密紀錄片的李慧仁導演。
23:33 [濟南] 網路技術師易庭(音譯): (目前宣導網路頻寬使用方法中。) 目前只要你不是有上政府的黑名單就不必擔心，因為目前我們這邊的通信網路已經超載了，所以電話有回音、雜音、斷斷續續都是正常。雖然後面的各大電信業者有在幫忙，但只能緩解。請盡量不要發照片或用line的語音；盡量使用小頻寬的通訊軟體。目前關於訊號干擾阻斷的謠言，基本上我們台灣的3G網路非常的爛所以不一定是因為阻斷干擾。如果要辨識的話，請問四周的朋友，如果不同電信的都同時一起斷才有可能。請大家別開飛航模式、不關3G網路，盡量不要讓自己失聯。請盡量使用簡訊，別打電話。盡量使用Wifi別用3G。
23:30 [行政院正門]魏楊：謝謝，謝謝，我現在宣布一件事，剛剛有人在裡面的小房間裡限制行動，那個閩哥（其中一位同學），請過來說一下你朋友的狀況，我們已經 聯絡法福，現場有沒有律師！大家看到左後方，及右後方的門，警察都準備要來了，請各位，如果他們攻堅，我們就把大門關起來…
23:22[行政院正門]魏楊：各位朋友，我們現場有三位教育工作者，想要來呼籲馬政府：各位同學，晚安，你們讓我很感動，我是台大社會系副教授范雲，我想今天馬總統的 回應，與昨天江院長的回應，都讓我們非常地失望，可是，他讓我們失望，可是，我們不會對台灣的未來失望，對不對？（對！）我們來到這裡，是因為我們還有寄 望，雖然政治人物、總統都讓我們失望，但我們青年是不會失望的，對不對？（對！）…（斷）不要動用任何鎮暴警察，如果有任何一個充滿希望的年輕人，如果他 今天失望地離開、或發生什麼事情，你們付得起責任嗎？
我叫李青建（聽打），來自清華大學，下午聽說現場的狀況，便從開會現場趕來，我們非常非常擔心這邊得的狀況，我雖然不認識在場的同學，但這裡有來自清大的同 學，我深深地知道，他們是認真的，我深深地了解，他們是誠懇的，我一直都明白他們對這件事的影響性，  也因此，我們今晚在這裡投注多少理想，在這裡投注多少可能性。馬政府，這裡所代表的是實實在在的對話空間，政府部門所有的人，請你們重視我們的需求。所 以，今天晚上，請千千萬萬不要動用鎮暴警察，來驅離我們。我給我們年輕人，最深的致敬。
在 我講話以前，我先向大家，鞠躬致敬。我是永和的社區大學教師，這幾天我都坐在青島東路的外邊，你們這些年輕人真的很了不起。在過去這個禮拜，你們的長輩們 三年級五年級…都很認真地在電視機前面看著你們，有任何風吹草動都很擔心著你們。剛剛開會時間其實一直關注著立法院行政院的狀況，所以開完會就立刻過來 了…(斷)我們都是一家人，我們都希望有美好的未來，我們只是要一個清白的政府，非黑箱的…（斷）台灣還有一點希望，謝謝（鞠躬）
23:24[濟南]講師：官員應該早點來現場，好好地面對人民，我們互相鼓勵，我們也為立法院、行政院、監察院的同學們加油，他們在保護台灣的未來！
23:28 [行政院] 主持人：（口號）退回服貿，捍衛民主！
23:21[濟南]講師：23562996請大家找到失智老人馬英九後，請帶他去臺大醫院，今天早上馬總統真是氣死人，我早上看到氣到就馬上又回來現場了，馬認為我們人不夠多，我們要動員更多人，讓他知道，大家之到中天電視台嗎？根本是中國電視台！他說我們是暴民，我們是嗎？不是呀！我們是在實施人民的抵抗權，抵抗政府與馬總統的不公不義，總統與官員的想法跟憲法不太一樣，他認為我們的首都在北京呀！
23:20 [行政院後門] 揚聲器：現在我們這條路已經都被人群佔滿了，所以後方的朋友陸續來前方坐下。
23:20 [濟南] 主持人:今天這一場很關鍵喔，如果能夠守住，就會成為我們明天的驕傲。接下來繼續請東吳大學吳國彥老師。
23:12 [立法院內] 記者：現在場內氣氛非常緊張，但大家也非常安靜的坐著，領導者林飛帆也秉著和平非暴力的原則，醫療團的成員也聽說行政院那邊有一些狀況。
23:10[濟南]楊教授：香港的產業空洞化，但是我們談服貿。大家聽起來有沒有很相似啊?我們台灣也漸漸走向香港化的道路了。大陸的遊客大量的湧入香港，數量從五百萬、一千萬、兩千萬到現在已經遠遠的超出香港的負荷了。產業結構已經大大改變了喔。我們簽這個服貿，表面上看起來可以活絡經濟、增加就業機會，但是我們實際觀察香港的情況，他只會讓大眾的薪水愈來愈低。所以貧富差距也愈來愈大；現在香港就是很明顯有這個貧富差距的情形。那接下來提第二個香港行政主導的問題。那我們大家都知道香港在過去世界上有個非常特殊的情形；讓香港變的很有名的就是以效率著稱的地方。就是他的行政主導。什麼是行政主導呢?就是在他殖民地時代，香港的政府行政權(斷)，他的立法權非常的弱，到了後面才有所謂的立法會的成立。(斷)經濟關係愈來愈緊密，香港人就會改變他的認同。不過很奇特的是，在香港這個地區，當經濟愈來愈緊密的這個情況下，反而對大陸人產生強烈的反感；香港人才愈來愈認同自己是香港人；政府才想辦法加強國民教育，從而導致香港的中學生發起一個反洗腦運動。在香港是由中學生起來領導大家一個反洗腦的運動；所以他造成香港的國民教育暫時不敢動了。我想大家也都知道我們台灣在馬政府主導的課綱也有一樣的情形。我們有必要把情況給大家知道，如果我們不採取行動阻止的話，今天的台灣就會變成未來的香港，如果我們繼續保持民主的話，我們是不必和任何人結惡的。請大家仔細的想一想現在的情況，我們必須在這裡努力的堅守下去。

22:58[濟南]楊教授：我來跟大家講講香港的發展問題，一是產業空洞化，二是行政主導跟民主的關係問題，三是香港人認同問題。
23:05 [行政院後門] 揚聲器：三分鐘前律師前已經來了。
23:04 [行政院後門] 實況主：因為電力的問題所以現在要切到iPad，等一下才能上線。
22:52[濟南]主持人：我們知道香港跟台灣其實是一片鏡子的兩邊，接下來，是深夜民主教室；歡迎楊教授為我們上課。
22:51[濟南]主持人：因為擴大據點後，現場的朋友變少了，我們希望大家能邀請更多朋友來，另外目前我們募集五十位朋友一起到青島的現場去支援。
22:47[濟南]講者：我們這是走向民主的道路，打破玻璃不過也是必要的發展對不對？(掌聲)大家一起加油！
22:47[濟南]講者：馬英九的矯情、虛偽我們已經非常了解了，馬英九現在的行政表現，根本就是威權再次呈現，現在總統與官員同流合汙，沒有官員趕反抗總統。(斷訊)現在的服貿沒有民意做為基礎，馬總統強調的那些利益，並不是真的。我們是台灣的主人，我們並不是逢中必反，但我們需要對岸尊重我們是台灣的主人。台灣的歷史就靠我們。
22:46 [行政院] 記者會:希望未成年學生盡速撤離，若想留下也請注意自己的安全；持續要求馬政府對學生的訴求作出回應:第一點訴求：退回服貿而不是審查，第二點訴求：兩岸協議監督機制必須立法。馬政府的失敗不是警察的責任，不該由警察來承擔！呼籲警察指揮官：沒有必要為馬政府承擔。
請各位記者朋友，如實報導現場狀況。We are here! We don't leave!
22:42 [立法院內] 台上發言人：（轉述醫師給同學一段打氣的話）現在台灣就好像很多生病的小孩一樣，我們希望能有擔當的領袖或者是民代或是黨團，能夠好好的愛他，照顧他，這樣他才有機會健康成長。22:36 [行政院正門] 魏楊：（記者會）各位記者朋友，各位同學，大家聽我說，我是魏楊，今天是我們學生及退回服貿的朋友們，佔領行政院，除了是要給馬政府更多的壓力，希望他可以正視學生的訴求，不要覺得我們只是違法的學生，我們在這邊，也是給在立法院持續努力的人施發壓力…那我剛剛已經得到消息，剛剛總統府與行政院已開了記者會，要求今晚這裡一定要驅離，出動鎮暴警察、消防車，甚至要求消防車的水一定要加到最滿，水一定要加到最滿…這實在是非常沈重的一刻，從各地而來的警方被告知，這是歷史性的一刻，我們不是只是違法的學生，當我們的前輩努力爭取又受到蔑視的時候，我們要重新取得，學生及民主，在歷史上的地位對不對！學生與人民，在台灣的歷史上，是推動，台灣民主化的偉大力量，台灣的記者朋友，也是推動台灣民主化的偉大力量，今天大家聚在這邊我們要見證的是什麼？是台灣民主的聲浪，大家說對不對？（對！）當人民站起來，佔領了國會，他們不是單純的暴名，他們對這個國家的民主的想像，一直受到具體的打擊，在馬政府執政以來，得不到正義的伸張，不管是王家、還是大埔，當人民尋求正常的體制內的管道，這個政府，有給我們回應嗎！難道，大家不是被政府，召喚出來了嗎？誰要為這個負責！（馬英九！） 誰要為這個負責！（馬英九！）今天這個要算上在馬政府的頭上！現在行政院聚集了上千人、破萬人…我今天身為現場的指揮，有任何流血，所有發起人都會承擔，但歷史的責任，都會算在馬政府身上對不對！（對！）如果今天，警察朋友可以放下手中的盾牌，可以把消防車的水放掉，可以把水車開回去，一起加入這個民主的催化，對不對？（對！）警察沒有攻堅，我們也不會動警察，我們只會聲明我們的訴求，但今天，馬總統與江院長持續地不回應，我們只會持續地佔領政府機關！讓各地癱瘓！
請現場的醫護人員，到我這邊來，對不起這邊要讓一下！
各位朋友，今天的記者會重點：就是要求馬政府，退回服貿協議，也就是說，在談判細節逐條嚴審以前，不可以審，必須退回去，重談，大家跟我一起喊，退回服貿！再來就是，經貿談判監督機制，必須立法，必須立法，我們學生會提草案，會要求國民黨民進黨簽字同意，

22:40 [行政院後門] 實況主：監察院被原住民青年佔領。現在沒有詳細資料。
22:39[濟南]劉律師：大家知道目前也有一些意外的舉動發生，達成一個目的有很多方法，那些在行政院的同學，我們祝福他，但我們要想想當初來到這裡的原因，我們想要把民主要回來，我們希望能喚醒，總統、官員與立委們，請不要陷入暴力的衝突中，我們和平地等待一個滿意的答案，我們不能讓政府有藉口把我們除掉，現在我們就是行政院那邊學生們的盾牌，我們心情或許有點波動，但我們必須要保持和平的態度，我們若是跟著衝去行政院的話，還在立法院內同學便會失去援助，有些人似乎困惑，自己還靜坐這裡的原因，但這是我們集會遊行的自由，我們可以聽更多民主的相關演講，下午的事件，有一些人想衝進議場裡面，而議場裡面的同學，阻擋了他們，林飛帆同學是為了台灣的民主站在裡面，他是為了我們為了台灣做事，不是再偷取媒體目光，所以我們必須保護內場的同學，我們坐在這裡，才能讓政府知道他們要害怕，我們不要讓下午的衝突再發生 在這個地方，請大家守住我們來到這裡的初衷，守住台灣民主的火。22:39[濟南]劉律師：大家知道目前也有一些意外的舉動發生，達成一個目的有很多方法，那些在行政院的同學，我們祝福他，但我們要想想當初來到這裡的原因，我們想要把民主要回來，我們希望能喚醒，總統、官員與立委們，請不要陷入暴力的衝突中，我們和平地等待一個滿意的答案，我們不能讓政府有藉口把我們除掉，現在我們就是行政院那邊學生們的盾牌，我們心情或許有點波動，但我們必須要保持和平的態度，我們若是跟著衝去行政院的話，還在立法院內同學便會失去援助，有些人似乎困惑，自己還靜坐這裡的原因，但這是我們集會遊行的自由，我們可以聽更多民主的相關演講，下午的事件，有一些人想衝進議場裡面，而議場裡面的同學，阻擋了他們，林飛帆同學是為了台灣的民主站在裡面，他是為了我們為了台灣做事，不是再偷取媒體目光，所以我們必須保護內場的同學，我們坐在這裡，才能讓政府知道他們要害怕，我們不要讓下午的衝突再發生 在這個地方，請大家守住我們來到這裡的初衷，守住台灣民主的火。22:39[濟南]劉律師：大家知道目前也有一些意外的舉動發生，達成一個目的有很多方法，那些在行政院的同學，我們祝福他，但我們要想想當初來到這裡的原因，我們想要把民主要回來，我們希望能喚醒，總統、官員與立委們，請不要陷入暴力的衝突中，我們和平地等待一個滿意的答案，我們不能讓政府有藉口把我們除掉，現在我們就是行政院那邊學生們的盾牌，我們心情或許有點波動，但我們必須要保持和平的態度，我們若是跟著衝去行政院的話，還在立法院內同學便會失去援助，有些人似乎困惑，自己還靜坐這裡的原因，但這是我們集會遊行的自由，我們可以聽更多民主的相關演講，下午的事件，有一些人想衝進議場裡面，而議場裡面的同學，阻擋了他們，林飛帆同學是為了台灣的民主站在裡面，他是為了我們為了台灣做事，不是再偷取媒體目光，所以我們必須保護內場的同學，我們坐在這裡，才能讓政府知道他們要害怕，我們不要讓下午的衝突再發生 在這個地方，請大家守住我們來到這裡的初衷，守住台灣民主的火。
22:37 [立法院內]  部分同學：齊唱聖歌為大家打氣。
22:35 [行政院後門] 實況主：電快沒了，大概可以再撐半小時。
20:31 [行政院正門]現場總指揮：那我提醒記者們，我會在那邊開記者會，還是請朋友們保持通道的暢通，謝謝大家。實況主：現場總指揮提醒記者媒體不要再爬窗進來，很危險。
22:29[濟南]主持人：現在媒體在渲染說，學生走向暴力訴求，請你們拿起手機向周為拍照上傳，我們依舊在這裡期待和平與民主的解決方法
22:27[濟南]拔奈：服貿簽訂後，越來越多人會買不起房子，你跟我，以及我們的下一代。(歌曲表演)
22:29 [行政院後門] 實況主：後門有衝撞的狀態。在座大概有一百多人。
22:27 [行政院後門] 揚聲器：因為現在有非常多朋友在外面支援我們。（整理隊形中）跟旁邊的朋友認識一下。
22:23 [行政院後門] 實況主：現在在講被警察抓的SOP。
22:19[濟南]同學：我從第二天就從花蓮來這裡，我一開始很生氣，因為政府用糟糕的方欺騙大家。
20:21 [行政院正門]實況主：我們的後門需要人幫忙，及面對行政院的左手邊跟右手邊的後門都需要支援！現在在走動的各位可以前往去支援！
20:18 [行政院正門]機動組：報告一下，機動組會視情況撤離！
20:15 [行政院後門]揚聲器：剛剛行政院開一個記者會，會進行驅離與攻堅，今天這不是嘉年華，今天警察是真的會直接攻堅，現在後門有一百五十名警力，即將增到四百名，我們現在要準備過去支援，那我們維持我們的原則，不暴力，我們維持一灘爛泥，相信我們，一個人一定需要到三個人才抬得動，大家加油，做好心理準備！等等十點半，我們會開一個記者會，十點半會開一個記者會！
22:10 [行政院]香港朋友：這次的佔領意義不只是為了我們，我們非常多朋友在關注這件事情，請大家為了自己為了我們一定要堅持下去！其實我覺得不只是為了我們…很多人都蔑視…今天朋友在這邊佔領立法院，佔領行政院…我們的政客太自大了，蔑視弱勢的人的心聲
我們站在這裡，佔領立法院，佔領行政院…（需補）
22:06 [行政院]我們現在有很多人坐再外面，我們不曉得我們走進去，有沒有違法？當政治失靈的時候，憲法就無效啦！所以，只要大家堅持理性，我們就沒有…
各位朋友，如果你剛進來，請你就坐下來，我知道，這場鬥爭我們走得很不容易…我們只是要說一重點，從大埔勝訴的案子、從檢查總長違法被判刑的案子、從集會遊行法違憲的案子…是因為我們有我們站在這裡，我們現在的總指揮也是倉促成形，我呼籲大家，守住戰果！合法、和平、理性地守住戰果！只要我們大家現在維持這樣的理性，但如果有太多衝撞我怕律師不夠阿…請大家注意安全，努力，謝謝！
22:06[濟南]拔奈：(歌曲表演中)。
22:05[濟南]台灣研究機構周先生：我們正在與相關NGO組織共同研擬聲明，要求警方不准武力鎮壓學生，學生會去攻占立法院，是被誰逼的！各位今晚請守在這邊，我們一同保護立法院。
210:04 [青島外場]台大社會系林　聰教授：目前行政院有一群學生與群眾，循著前幾天攻占立法院的模式，目前是坐下來和平佔領的狀態，謝謝各位，即使現場浮動不安，但你們還是繼續坐在這裡，因為你們知道立法院內仍然有從周一二就堅守在裡面的夥伴，我也希望你們能夠秉持一樣的同理心，
21:59 [行政院] 魏揚：有人說二樓、三樓的朋友是黨工，我跟大家說，不是！他們都跟我們一樣，請大家不要再誤會了，大家說好不好！
21:55 [青島外場] 陳佳君女士：站起來反抗暴政，1947年的二二八，我們的祖先就曾經拿起刀槍跟暴政對抗，無數的商人醫生知識份子，是一個反抗者被屠殺的事件，白色恐怖我們國家有長達三十八年的，有多少反抗者被刑求被槍斃，才有今天台灣的民主，現在的自由並非平白無故降臨，是有許多反抗者努力來的，所以你們在這裡犧牲青春睡眠時間，因為我們要捍衛堅守這些價值，看到臉書上學生攻佔國會的訊息，我有多感動，台灣第一次有學生佔領國會，不要害怕暴力，我們現在做的是暴力嗎，國家對我們做的是暴力嗎，大家要想清楚，當我們受到壓迫而不懂站起來反抗，我們就沒有做好一位良心者的義務，當獨裁成為事實，那我們的行動都是為了反抗獨裁，我們的行動就有高度正當性，為什麼有人想衝進行政院，我可以理解，不要譴責他們的行為，我們要堅守我們攻占的堡壘（立法院），今天下午陳韋廷林飛帆年輕，但為我們展現年輕領袖的特質，他們願意溝通，負起責任，我們在這裡接受指揮總部，作為他們最大的後盾，退回服貿。不要忘記有多少反抗者在監獄度過餘生，不要忘記有多少反抗者在青島東路三號被槍斃，革命有激昂的力量，也有不動如山的力量，不動如山的力量也能撼動獨裁者。

21:57 [行政院] 魏揚：拜託二樓、三樓的朋友下來一樓！

21:53[立法院內]  劉律師：現在情勢並沒有太大變化，馬英九還是一堆屁話，到底是誰在亂政（馬英九！！），到底是誰在竊國！（馬英九！！）所以大家不要害怕，氣勢還是在我們這邊。如果沒有得到王院長的回應，警察是不會衝進來的。所以下令的那個人，就是徹底毀憲亂政的人，但是作點準備是好的。我認為至少今天晚上不會被攻堅。
21:53[立法院內] 林飛帆 : 現場的醫療人員持續守護我們，請給他們掌聲（掌聲）。律師團的朋友也繼續陪著我們（掌聲）。我想我們來請劉律師幫我們來講解一下狀況狀況。
21:49 [行政院] 實況主：裡面似乎有人在接受採訪。

21:46 [青島外場] 某同學：下午約五點多立法院外有一波衝突，因為我們政府遲遲不肯回應訴求，剛剛我已經打算前往台大社科院休息，但看到還在現場奮戰的夥伴們，我忍不住淚流滿面，我無法放下這一切，今天的台灣我們都不會缺席
21:42 [內場] 香港舒圖先生：台灣實在是太可愛了，因為現在台灣面對一個跟香港很像的環境，一起面對這麼困難的時刻，你們要多花一點力量去影響別人，這個地方的未來是掌握在政客還是人民手上，這是一場長期的戰鬥，
21:41 [行政院] 魏揚：請樓上朋友告訴我誰是負責人。現場朋友坐下，警察被擋在外面，請不必擔心。樓上的朋友，你們要在樓上還是樓下守護大家？現在情況對我們是有利的，不要造成無謂的傷亡。請大家招喚更多的人來守護我們。
21:40[行政院]現場指揮魏楊：請二樓的朋友，外面有鎮暴警察，警察會從外面攻進來，不會從裡面往外攻。如果你們想要保護大家，請下來跟我們一起，現在上去兩百個兩千個也無法保護大家。現場的情況目前還算穩定，警察集結在外面，我們把裡面守起來就不用擔心。
21:38 [青島] 台北盧先生：先入聯合國，再來談服貿（重複數遍）
21:35[立法院內] 主持人：現在場內正在分工，我們需要各式各樣的人才，希望大家不要這樣子就離開。（大家掌聲）
21:36 [青島] 現在很多行動正在進行，請大家堅守陣地，我們的初衷都是一樣的，我們在很多管道上接受到不同的訊息，我們每個人都具備自己思考能力，而這次行動，是展現我們能獨立思考與說話的機會，每個人的說法都有不同的思考，我們來這邊並非媒體說的嘉年華，除了進自己的力量也可以聽聽別人在說甚麼
21:32[行政院]稍後可能有紅色或黃色的水車進入，水車的灑水範圍是30公尺外，有看到水車請上前包圍，並小心自己的眼睛。
21:30[立法院內] 主持人：我們正在召募具備特殊專業的人才，請剛剛來前面登記的同學寫下您的專長，舉凡公關，美術等等，我們會將工作分配下去，要出去的也請來我這邊登記，拿工作證換下一個人進來，現在警察控制只能一人換一人。
21:30 [行政院] 揚聲器：請在通道兩旁的朋友，站起來，手勾手，保持通道暢通。2
1:30 [青島] 主持人：目前人潮有移動中，請大家把位置填滿，堅守住立法院
21:25 [青島]花樣年華少女：念一些手寫標語
21:25 [行政院] 揚聲器：請大家重複我的話！請大家慢慢坐下！讓出通道！（鼓掌）
21:21 [行政院] 實況主：大約有二十幾位醫護人員進入現場
21:20 [行政院] 口號：記者退後！記者退後！(記者想要闖現場)
21:20 [行政院] 揚聲器：讓出通道！救人要緊，請大家不要搶。
21:17 [青島]把時間交給內場
21:18 [行政院] 實況主：警察不太擋有記者證的媒體，前面學生沒有幾個。
21:17 [行政院] 實況主：已經有五位被帶去派出所。氣氛和緩了一點下來。
21:16 [行政院] 揚聲器：律師到現場，請二樓朋友不要緊張。
21:14 [行政院] 揚聲器：請二樓的朋友，不要再放人上去了！
21:14[行政院] 口號：警察後退！ 警察後退！記者走開！記者走開！
21:11 [行政院] 揚聲器：請讓出通道，救護車要進來。（救護車來了）
21:09 [行政院] 揚聲器：請大家安靜！請大家坐下！讓出通道！
21:09 [行政院] 實況主：樓上在喊有人受傷了。在二樓有人喊出警察打人，但可能只是口號。
21:05 [青島]台北何先生：大家辛苦了，台灣是一個很美麗的寶島，絕大多數的人都希望台灣變更好，只是不同的意見，每個人都認為自己的意見是對的，希望大家在這邊抗爭不要使用暴力
21:05 [青島] 張小姐:...我們會在這裡，...我們喜歡做愛，但不想被強暴!!現在政府強暴說服貿是好的，但我們不要!!謝謝。
21:05 [行政院] 攝影機：傷患已經先出來了。
21:05 [行政院] 攝影機：（牽手不要再推了）最先衝進去的是媒體！民眾已經退開但擠在門口的都是媒體。
21:03[立院內] 林飛帆：我們看一下場內夥伴有多少，如果可以的話，大家請儘快往前移動。
現在議會裡面的夥伴銳減很多，在行政院發生的事情，可能會有一些影響，我必須很誠實的跟大家說， 如果遭到警方攻堅的話會有一些狀況， 除了催淚瓦斯，鎮暴車，等等之類的狀況，大家都要有心理準備。我們的重點必須強調，要堤防警方攻監，在議場裡面的人數，無法抵擋警方攻堅，如果警方真的攻堅，我們秉持和平對抗的原則。不要讓警方動用到催淚瓦斯等武器，我們必須保持非暴力抗爭的原則。
21:03 [行政院] 攝影機：大門大門………（玻璃被砸破）門口民眾在往內衝。
21:02 [行政院] 攝影機：遽聞傷患是警察，也有人在阻擋民眾爬往二樓。
21:02[行政院]（實況主：應該是警察，民眾在協助運警察出來。也有人在阻止民眾爬往二樓。）（口號：保護警察！）（現在裡面的再做擔架，已經有六七個醫生進去）（但是要出來的地方擠滿媒體。民眾已經徹開但是媒體擠
成一團）（有人砸破玻璃）（實況主：現在要攻進去了）
21:00 [青島] 南台科大林同學: 大家跟值勤的警察謝謝，跟在場內的同學謝謝。我同學怕我會罵髒話，所以我盡量照著稿子。(他唸好快...orz)我想跟我媽說，我在這裡很好，吃的比在家裡還好。這裡微風微微吹起太陽花的旗幟，我覺得很美、很好。你們在這裡也很美，我只是一個普普通通的大學生，我像在十年之後跟我兒子說:我曾經寫下太陽花學運的一頁!(後面太快)謝謝。
21:00 [青島] 主持: 請問台科大動漫的同學還要發言嗎?那請南台科大的林同學。
20:57[行政院]（實況主：現場缺AED）請大家重複我的話！（請大家重複我的話！）我們要想辦法！把人運出來！（實況主：現在要把傷患運出來所以需要一條路）（這邊不要動！這裡不能起來！）（很多人叫：阿光）這邊不要動，讓通道！（讓通道！）
20:57 [行政院] 有傷患要運出來。
20:55[行政院]（警察先生，大門打開！大門打開！）口號：坐下！坐下！（實況主：有醫護人員進入了。）口號：坐下！坐下！
20:50 [青島] 李先生:(雜訊)當我們面對法律的時候...我們現在的問題不是場內的人喔，我們的問題是場外的民眾。我們不像南北戰爭的時候...認同這條路的人，很多，但不夠多。大家看我的身材，可以消耗七個警察。現在現場的五千個警察，那堶惆S有一個支持我們的嗎?我們常說警察跟我們站在一起，但我們沒有跟他們站在一起。他們的工作環境比較封閉，雖然有申訴的管道，但...警察受到不公義的事情，目前是沒有人為他們說話的。我希望有一天，我們也可以為警察站出來(待補)大家是不是覺得我們現在人權一直再退步?但我對人權到著正面的想法，我們有可能人權倒退嗎?不可能，我們習慣人權奢侈，但是...之後又再發生這種黑箱的事情，我們會接受嗎?其實我們這樣站出來，已經為未來...謝謝大家。
20:50[濟南]台上主持人：林森南路八巷的小停車場需要40~60位民眾補滿靜坐
20:50[行政院]（不要破壞公物！）（守住！坐下！不要讓警察過來！坐下！）（小心，同學小心一點）（實況主：各式各樣的窗戶，大家爬進去了
）20:48 [青島]主持人: 新來的大家請不要再往內擠喔，裡面已經滿了，請到天橋下，或聽從糾察隊的w指示，謝謝。接下來請淡水的李先生。
20:47[行政院]口號：坐下！坐下！坐下（有人喊：衝進去！）（不要推擠！）（實況主：攝影記者）（外面還有很多人，正門守住！）（正門守住！）坐下！坐下！（這裡需要人！來往這邊）（這邊還需要人！）（實況主：有人衝進去）（這邊還要人！這裡！）
20:46[行政院]口號：保護梯子！保護梯子！保護梯子！（實況主：現在越來越多人往上爬了）（現場鼓掌歡呼）
20:45 [青島] __小姐: (聽不清楚)政治人物要的都是選票，為什麼馬總統需要在六月之前強過?因為他要為選舉鋪路...請大家拿出手機，找出你選區的立委和民意代表的電話，告訴他們，如果你不反對服貿，那我就不能支持你。謝謝很多在這裡的人，沒有你們我不會繼續下去。外面也有很多人在支持我們，謝謝大家，謝謝。
20:44 [立院內] 主持：各組組長請到前面。
20:43[行政院]口號：警察退後！警察退後！警察退後！警察退後！（歡呼聲）口號：坐下！坐下！坐下！（持續歡呼，實況主也跟著歡呼）裡面發生推擠（口號：進去！進去！進去！）
20:43 [青島] 外場進行失物招領；請已報名沒唱到名的人準備。
20:42 [青島] 內場主持唱名中但無人在，轉到外場。
20:42[行政院]實況主：有人去到樓上的樣子有人爬進去了。（現場歡聲雷動）遠方那裡有人上去了。
20:42[行政院]帶領女生：我們和立場內的夥伴方式不一樣，可是我們的訴求都是一樣的，我們非常暴力，所以我們要，口號：退回服貿！捍衛民主！你們知道你們在做甚麼？（知道！）我們等了這麼久，政府給我們什麼回應？什麼都不回應，所以我們要，口號：馬英九！下台！馬英九！下台！
20:34 [青島] 屏東高同學: 大家晚安，辛苦了！OK我們也為前往行政院攻佔行政院大門的同學加油。我是從屏東坐六個小時的車在星期五中午抵達立法院門口的，我想跟大家講我有住在臺北的同學，你們一下班一下課就來這裡是真的很辛苦。然後我想呼應剛剛場外同學說的話，每個人都有每個人的影響力，我剛剛試測了一下，全台灣只有兩千三百萬人口，當我們這裡三萬個人，每一個人影響到十個人，這個循環影響三次，三萬個人乘以十的三次方，就等於三千萬人，所以這個目標是可以達到的，而且這個影響的人，他可以是任何職業的人，也包含我們的警察同仁，對，所以大家我們現在是動員勘亂時期，動什麼員？動人民的員，勘政府的亂，所以大家要把這個當成使命，每一個人回去，至少要影響十個人，每一個這十個人要再影響十個人，然後這個循環要循環三次，拜託我們回去一定要做這件事，這是我們的使命，動全民的員，勘政府的亂。第二件我想說的是，我今天從民生社區搭公車來的路上我發現，很多公車上的人都不知道我到底要抗議個什麼。我拿著一個向日葵上面寫著：(不清) 很多人覺得很訝異，我也很訝異，ㄟ，你們為什麼不知道？但是真的，很多人就像我說的，他們真的不知道，我們到底在激動什麼。所以我想用一個很簡單的例子，請你也用你的方法，跟你的朋友們說。好，在奧運上，打壓我們不能唱國歌的人是誰？是哪一個國家？（台下：中—）在奧運上，說我們不能說自己是中華民國，一定要是中華臺北的人，是誰？那這樣子的人要跟我們簽訂服貿協議，你覺得他們會是善意的嗎？（台下：不會）對，這麼簡單的道理，為什麼沒有人懂？我們都懂，所以現場的三萬個人你們一定要發揮你們的影響力，至少去影響十個人，然後這個循環要影響三次，三萬乘以十的三次方我們就會超過三千萬個循環。好，再一點，我想要請大家認真看待自己坐在這裡的這件事是非常重要的。只要我們認真，政府就會把我們當真。我坐在這裡已經第三天了，包括江宜樺過來的時候非常激憤，我在他(不清)的時候非常難過，我替裡面的人傷心難過，也對警察同仁(不清)被推擠感到很心疼。我有一個香港的媒體朋友，因為我是女生自己一個人上來，從屏東坐火車上來立法院門口，我遇到一個香港的媒體朋友他比我更為難，對，他是一個人，從，他是香港大學畢業的，然後他在香港募款募兩天募到來臺灣的機票，兩萬八千元的台幣，他自己募款來臺灣採訪，呆了兩個禮拜，還要自己想辦法募款回到香港報導這件事情。大家覺得我們這件事情重不重要？（台下：重要）對，所以一定要認真，這樣子認真地跟別人傳達這個訊息，別人才會把我們當真，我們的朋友我們的政府才會把我們當真。接下來我要說的是，我的妹妹是警察。我的妹妹是警察。（台下：鼓掌）當她在練三千公尺要測體能的時候，當她要練吊單槓要通過體能測驗的時候，我總陪著她，一起練習。因為我知道，我們家，是金字塔比較底端的人。我爸爸，是你們現在站的水泥地下面的汙水道(不清)工人。我媽媽是一個國小的粗工，她頂多領到兩萬多塊的月薪。然後，我希望我可以改變我們家的經濟，所以我跟我妹妹很爭氣，我現在是在屏東的(不清)基金會當社工，我希望可以積一點福報，我妹妹是當警察，我太希望她可以存一點的錢，我們兩個的希望，就是希望，可以讓我的爸爸媽媽過更好的生活，我們希望能夠幫他買一個房子，讓他...在屏東...（台下：鼓掌）你們真的很幸福，大家都很幸福，我們希望可以從比較底端的地方，爬到金字塔比較中端的地方，我很努力在做這件事情，然後終於在今年年初的時候，我們家買了一台太陽能熱水器，存了六萬塊（台下：鼓掌）。但是這些事情，我相信如果服貿簽訂之後，房價繼續漲，我不知道我要存多少的錢，我妹要當多少年的警察，才能夠存到一棟房子，讓我的爸爸媽媽不要這麼辛苦。（台下：加油！加油！）所以我今天從早上九點待到現在，我不是為了爭取一個上台發言的權利，希望你們一定要珍惜自己可以影響其他人的，媒體的自由，也希望媒體的同學朋友們，很感謝你們把這件事情播報出去，讓全台灣各地的人可以知道這件事情。然後，香港的朋友們很重視這件事情，我們也要更重視這件事情，國內的媒體、全世界的媒體都來了，請你們一定要珍惜自己的權益，然後我喊一句口號就是：我的臺灣，我自己救！我的臺灣，我自己救！（台下：鼓掌）
20:34[行政院]帶領女生：各位夥伴！我們今天在這裡是為了什麼？口號：退回服貿！捍衛民主！馬英九先生，有在乎我們的訴求嗎？（沒有）口號：坐下！坐下！請各位夥伴坐下，當我們非常和平理性的和他們說話的時候，他們要聽嗎？（沒有！）口號：退回服貿！退回服貿！維護民主！退回服貿！各位夥伴，我們是一群背債的青年，這個國家讓我們不能念書，只能坐在這裡。口號退回服貿！捍衛民主！（實況主：現場人已經比之前倍增一倍了）這個國家機器的暴力你們甘願嗎？（不甘願！）讓我們：
20:33 [青島] 主持人：那我們現在就請屏東的高同學來為我們發言。
:33[行政院]轉播主：照一下，這裡也有坐人，進來的人越來越多了，前面這裡是行政院的鐵門，進來的人越來越多了。有點是用秒在倍增的。
20:33[行政院]麻煩後面的朋友坐下來。口號：退回服貿！捍衛民主！坐下！坐下！坐下！
20:33 [青島] 場內主持: (聽不清楚)
20:32[行政院]第一現場口號：退回服貿！捍衛民主！
20:31 [立院內] 林飛帆：這些朋友自發性發起佔領行政院，我們予以尊重，希望不要有人傷亡。我們希望任何自發性的行動繼續維持和平非暴力的原則。我想為什麼有這樣的事情發生。這證明了這麼多天得不到政府正面、善意的回應訴求。在做有人感到痛苦、絕望，希望在座能保持信心，保持希望。我們一定要維持和平非暴力的原則。現在的政府沒有答覆我們的訴求，導致非常多朋友採取積極行動。在立院裡面，並不是毫無目的的堅守。立法權是國家相當重要的一環，在這非常有意義。我們要謹記，我們應該更努力地守在這裡。這幾天騷動不安相當憤怒，不是我們的錯，應該由馬政府一肩扛下。正是因為馬政府罔顧代議政治的精神，台灣政府遭臨憲政危機。我們繼續守住國會，也希望青島東路中山南路濟南路的公民朋友們保持冷靜。再次強調我們的抗爭都是因為馬政府，馬政府該負起應付的責任。拜託大家繼續鎮守國會，謝謝。明天早上大約九點，會有一個罷課罷工退回服貿自主公民上街頭的記者會。
20:30[行政院]帶領人三（咖啡色外套）：警察不動，我們不動，拜託大家不要有任何的動做好不好？（好！）請大家聽現場糾察的指揮。（鼓掌）
20:26[行政院]帶領人二（藍色外套）各位！我們的人多到警察抬不走對不對！（對！）因此我們要挑釁警察嗎？（不用！）我們就在這裡直到坐滿這個廣場好不好！（好！）請各位聽指揮號令。（鼓掌）
20:28 [立院內] 陳為廷：剛剛在行政院已經有一群朋友佔領了立法院廣場，他們的訴求跟我們相同。我們認為這樣的行動表示對我們的政府極度不滿，我們對這樣活動予以尊重。 
20:26[行政院]不要擠，坐下！（坐下！）坐下！（坐下！）
20:26[行政院]轉播主：要增加第二現場
20:25[行政院]魏楊：各位同學我是魏楊，拿起你的手機，我們希望發起全台罷課！（歡呼）聯絡你的同學連絡你的老師，全台，罷課！這不只是學運！（聽不清楚）我們不只有立法院！還有行政院！
20:24[立法院內]  林飛帆：各位記者朋友大家好。對於各個學運社團的朋友，他們自己自發性的發起佔領行政院的行動，我們對於這些同學們採取積極的行動，我們都予與尊重，重點 是希望不要有任何造成人員、民眾及警員的傷亡。我們希望無論未來任何同學們自發性發起的行動，都能夠維持和平非暴力抗爭的原則。
20:23 [立法院] (記者會開始，陳先發言、林接著發言)
20:20[行政院]眾人：有人要水嗎？這裡有水。
20:19[行政院]老師：同學有沒有受傷或是身體不適的！這裡有醫療組！（群眾：心受傷了）（鼓掌）
20:18 [青島] 台大__同學: (聽不清楚)如果我們沒有一個共識的話，我們很容易在社會的壓力下，分崩離析。雖然簽服貿是有利的，但是我們的理由不是這個，我們抗爭的理由不是這個，我們要傳遞正確的理由。我想請問大家；大陸的經濟發展那麼好，他們有必要這樣給我們條件這麼好的協定嗎?他們就是要吃掉台灣。A你有70元，胖虎給你30元，你現在有幾元? B 0元 A你不懂數學。 B你不懂胖虎。(雜訊聽不清楚)...站出來，沒成功也沒關係；我們要在之後跟子孫說:我是台灣人，我那時候有站出來。辛苦警察了。不知道大家知不知道烏克蘭的事情；我想跟警察朋友說: 只要你願意，隨時都可以加入我們。我也想跟那個人說:你的一念之間可以決定台灣兩千三百萬人的未來(雜訊)...聰明是一種天賦，善良是一種準則。如果你再繼續這樣下去，你就是在傷害台灣；警察跟軍人都是在保護人民。你再這樣下去，你就是與軍警和人民為敵。雖然大家接下來要回去，但大家要記得，我們這是一個很長期的運動。可能到下周末甚至下個月；我們有很多要保護的東西。天佑台灣!!
20:16 [青島] 主持人:現在失物招領一下:黑色OUTGO背包 白色手機 北一女小書包 千元大鈔(東西比較多待補)，接下來繼續公民論壇；(很多人都去行政院了)
20:13 [青島] 成大化工余同學: 我想台下的人一定會有跟台上的人意見不一樣的部分，但是能夠這麼多天在這裡默默地聽大家說，就是民主的精髓。希望大家能夠繼續在這裡堅持下去，如果沒有在現場的朋友，我可能堅持不下去，謝謝大家。
20:12[行政院]（帶領用大聲公說一遍，眾人覆誦一遍）我們在！行政院！因為我們愛台灣！我們在這裡！因為我們生氣！我們要求！退回服貿！捍衛民主！所以我們！要給政府壓力！我們來到行政院了！我們會繼續！我們會繼續！我們在這裡！是因為我們心中有愛！是因為我們心中有希望！是因為我們愛我們的家人！愛我們的國家！我們希望！這樣的事情不會再發生在子女身上！退回服貿！捍衛民主！告訴你的朋友！和你的同學！和你身邊所有的人！我們現在在行政院！需要你的支持！希望有更多人！看見我們！加入我們！讓更多人加入我們！國民黨政府說！他們同意逐條審查！我們自己的未來！掌握在自己的手上！所以我們今天站出來！有同學在立法院！有同學在行政院！明天我們攻進總統府！要讓他們知道！人民憤怒了！人民是國家的主人！政府不能為所欲為！我們要一直坐在這裡！我們要告訴政府說！退回服貿！捍衛民主！
20:12 [青島] 余艷芳教授:插播一下，請大家不用爭先恐後，我們會留(表演藝術的布)在現場，請大家簽完放在地上就可以，我們會回來收。
20:11 [青島東] 謝同學：大家好，我剛剛聽到攻佔行政院的消息非常開心，其實我想跟大家講的有兩點，其中一點是我們在這邊怎樣能聚集到更多的群眾，讓我們的聲音跟我們的訴求能讓政府更正視，我相信在這邊每個人一定都深信服貿會傷害我們的民生我們的經濟，甚至是我們的民主我們的自由，所以我希望你們大家能發揮你們各自的號召力，各自微小的力量，因為這是我們大家必須要一起做的，發揮各自的號召力，微小的力量，告訴你們身邊的人這東西對他們是有害的，讓支持服貿的人知道服貿的內容是什麼，也對他們有害，是跟他們有相關的，不管對成年人還是未成年人都需要。第二，我知道這邊有很多企業主，我希望這些企業主用中小企業去支持臺灣，服貿簽訂之後中小企業會受到最大衝擊，今天有位大姊站出來講服貿對他只有壞處沒有好處，希望企業主可以慷慨贊助學生，甚至如果願意也一起上街頭抗爭，讓這東西從只有我們學生變成全民活動，可以想像如果今天媒體報出服貿影響這些產業帶頭來出資支持學生反對，一定會比只有我們自己反對服貿來得更有效。所以希望大家可以告訴身邊的人服貿有什麼壞處，謝謝。
20:10 [青島] 主持人：我們非常感謝來自高雄的林同學，接下來，讓我們歡迎來自第一科大的謝同學！
20:06 [青島] 高雄林同學: (聽不清)我們的未來是掌握在馬卡茸手上嗎?還是掌握在自己手上?(不清楚)
20:09[行政院]轉播主：我們現在在行政院側門口。
20:08[行政院]人群：小心路喔！小心路。
20:09[行政院]轉播主：跟祖員一起走。
20:08[行政院]人群：快點需要人進來快點
20:07[行政院]轉播主：已經抵達行政院外圍，物資已經逐漸湧入。
20:05 [青島東] 主持人: 現在行政院大門已經被我們攻破了！所以我們更需要大家一起守護在青島東路上，各位朋友們，讓我們再喊一次口號！佔領行政院，守住立法院！現在讓我們來歡迎高雄的朋友，雙木林同學，我們歡迎她！20:05 [青島] 主持人: 目前立法院內已經有點滿了，請大家盡快把青島這裡的天橋空位補滿。目前行政院的狀況:我們已經把大門的鐵門攻破了!!!接下來請__林同學發言。
20:03 [青島] 北藝大__教授: 你們可以即興的做開花的動作；你們每個人在這裡坐的都是民主的養份；請大家在這條民主的河上簽名，讓政府知道，我們不怕被關、我們有這麼多人站出來捍衛民主!!20:03[行政院](走路中，06分通過中山路口)
20:01 [青島] 北藝大__教授: 這是一條民主的河；我們守護的不只是民主價值，也是世世代代的自由(後面有雜訊)我們守護這兩條河，靜靜地繼續。
19:59 [青島] 主持人:目前立法院內的空位已經補滿，請大家往青島路的兩側移動。
19:54 [青島] 北藝大__教授: 王小隸導演有打來，我們想要做個表演藝術；等等同學會拉兩條布當作護城河；會有舞蹈系的同學來這裡表演，請大家等等布拉過的時候可以去摸，但不要阻擋他們前進!!這次我們要用沉默當作武器，所以請大家都不要說話。請摸到的人可以跟著舞蹈系的同學順著水流的動作做舞動；其他人請一起跟我做這個太陽花開放的動作；這次我們的太陽花學運訴求就是水的溫柔，請大家保持安靜跟著我們一起做!!(同學拉著布進來，表演活動安靜地進行中)
19:49 [青島] 輔大鄭同學: (雜訊太多聽不清楚)...我們要走出世界，但我們跟大陸簽，就可以走出世界嗎?...然後就是，台灣絕對不會...拯救台灣；然後...台灣絕對不會只有中國一個出口...台灣要爭取全世界的支持...(青島東收音不清)他們怎麼可以反過來，用以前的手段對付國家的主人嗎!?我們不要輸我們不會輸!!他們是國家的公僕，怎麼可以反過來對付國家的主人!!大家繼續支持下去!!我們不會輸!!
19:48[青島] 主持人:那我們回到我們的公民論壇，輔大日文系的鄭同學，歡迎她!!
19:46 [青島] 主持人:現在移動到立法院圍牆內的朋友，如果看到她手有舉起來，請大家到他旁邊的空位坐下。請大家繼續往裡面移動。(雜訊很多聽不清楚)
19:41 [青島東] 主持人：大家儘量往內移動，把裡面的位置坐滿，如果你發現你旁邊有空位的話，請舉手，糾察隊會協助你填滿空位。
19:42 [青島東] 主持人：佔領行政院！守住立法院！台灣不能輸！這次一定贏！
19:40 [青島東] 主持人：請各位把消息傳出去可以嗎？青島東路的朋友，請往內移動，請往內移動。
19:39 [院內] 總指揮林飛帆：我知道各位非常焦躁不安，請各位安心，先把個人的物品拿好，我們移動空出位置來。
19:37 [青島東] 主持人：行政院成功攻佔了！麻煩你們走進來 把圍牆內空位塞滿 如有空位請舉手
19:37 [青島東] 主持人帶口號：佔領行政院，台灣不能輸！
19:36 [院內] 主播：再六分鐘就召開記者會了，有什麼疑問等等台上會說明。
19:33 [青島東] 動員往行政院移動中，現場人員調度中。主持人:現在有新的消息，我們的朋友決定擴大抗爭!!佔領行政院!!請大家願意的前往行政院聲援!!!讓我們往中山北路移動!!想要留下的同學也可以留下。現在第一波的同學已經進去了!!請大家跟我一起喊:佔領行政院!!這次不能輸!!這是一個確定的消息!!內場的朋友不用動，請青島的同學支援；想留下的可以往內移動!!請兩側的朋友網內移動!!我們需要維持戰略位置，並擴大抗爭範圍!!請大家坐緊一點，讓我們把立法院的前面塞滿，維持戰略位置!!青島東路與鎮江街口的7-11目前還需要人，請大家往內移動；坐緊坐滿，維持戰略位置，謝謝。
(有點慌亂之後待補)
19:28 [青島東] 李同學: 我覺得我們現在應該要站出來!!(求補)
19:27 [青島東] 主持人: 現在請內湖高中的李同學上來發表他的感想:
19:06 [青島東] 東吳大學政治系：手勾手，盡量弓箭步，後面推前面的肩膀，不要放在柔軟的部位，全身的重量放在前面人的身上。好來，警察進場。警察衝！好∼停。請大家回到原本的位置。請大家為他們鼓掌!他們很辛苦。因為我們前面有手勾手，後面的民眾用弓箭步；甚至有前進。請大家記得，非暴力抗爭的重點，就是要聽指揮組的號令。警察之所以有效，就是有紀律。所以請大家在沒聽到指揮前進的時候不要前進，避免人鍊斷掉。如果斷掉就沒有用了，所以請大家都在自己的位置上扮演好自己的角色，我們不管是受到包圍，或是我們無法忍受政府的逼迫，我們需要去包圍其它地方，我們就可以突破。這樣我們一定可以擋住警察。另外一種就是如果我們會要警察抬走，我們需要演練一下(演練中)請大家被抬的時候全身放軟，這樣他們比較難抬；被抬到車上的時候他們會跟你說:我們尊重你請你自己起來吧，但不要起來，繼續躺在那裡，還滿舒服的我躺過，大家就繼續舒服的躺在那裡。讓他更難抬。第二，他們會把大家載到另一個地方，請大家到了之後不要站起來，我們在哪裡，靜坐場就在哪裡!! 因為時間關係，我們只在講一件事情，催淚瓦斯和噴水車一般不會出現，但是如果我們要去別的地方的時候有可能會出現；但是噴水車他一定需要準備，他會先試噴。如果遇到，請大家背對噴水車向前臥倒，但不是人疊人。五體投地保護自己最脆弱的地方，兩腳併攏，雙手抱住後腦勺避免頭被沖到就會昏迷了。現在請大家演練一下(演練中)請雙腳不要彎曲，不要側躺，最後大家有問催淚彈。很簡單，但需要一點準備:要先觀察方向，往反方向移動。如果沒辦法脫離，請準備一個很大的毛巾(洗澡的那種)，還有一個水瓶；水或是沒有刺激性的飲料都可以。請用毛巾沾水以後蓋住口鼻；因為催淚瓦斯傷害最大的是呼吸道，眼角膜撐個一兩分鐘還可以緩解；現在應對方式都有講到了喔，所以只要大家有心裡準備；相信指揮組，我們就一定不會輸!!
19:02 [青島東] 東吳大學政治系：接下來演練跟警方的衝突。他們拿著警棍，我們不要害怕他們。（演練中）
19:00 [青島東] 東吳大學政治系：現在我們要模擬警察打人。徵求十二為朋友當警察拿警棍打人，這個區域的人可以反抗，我們來模擬一下。警察開始驅散！民眾可以抵抗！請一路打下去。情況一：民眾可以反抗可以搶他武器。情況二：我們用眼睛看著他，我們模擬一下。扮演警察的朋友，這兩種情況你們有什麼感想？（第一種越反抗越想打、第二種很萌打不下去、兩種都打不下去 XD）謝謝這幾位扮演警察。我們要說的是，暴力是要建立在正當上。只要你用暴力反抗，他就會覺得暴力是正當的，何況他有武器。當我們用眼神接觸他，讓他知道我們願意犧牲。當警察用人牆、盾牌，我們要用眼神告訴他，我們的精神。我們手拉手、用人牆唱歌喊口號，不要讓少數人影響。群眾內部有任何衝突都會被某黑。
18:49 [青島東] 東吳大學政治系：只要一個一個離開他，他就越來越危險。這就是公民不符從運動，上面那個人就像馬英九，只要下面的我們不支持，就會下台。
18:45 [青島東] 東吳大學政治系：我們待會要進行非暴力的訓練，不是要用講的，要用做的，大家要做實際的演練。徵求六個朋友，五位把一位抬起來。（示範中）
18:41 [院內] 主播：目前並沒有要換地方的打算，會留在這邊繼續抗爭。如果時間允許可以請各位到場外支援。
18:40 [青島東] 東吳大學政治系：我剛剛看過KANO，告訴我們，不要想贏，要想不能輸。台灣不能輸，這次拼到贏！我們不是靠拳頭，是靠意志力。今天發生零星的衝突，希望別受到影響。也許有人對1985和糾察隊有異議，這些都不是重點。（救護車來了）
18:38 [院內] 物資組：請在場的各位如果有來物資組借用洗髮精的，用完後請務必歸還，以免物資組不能給大家方便。
(這邊提醒物資都是各界人士的善心，請發揮同理心與公德心，不要隨意浪費取用，謝謝各位)
18:37 [青島東] 51歲企業主：不要在這個地方走動，停下來聽。我在台灣有300個行銷點，為什麼我不去大陸。真的有利益的是財團。任何的東西都像酒在醞釀，但是焦點沒拿出來，很容易模糊。健保快倒了，但是他們只要繳一點點的錢，如果今天他們來，最後的結果可能會加費。所有的運動，不是只有人在這個地方，是要心到位。如果這個法案真的沒有問題的話，請馬江出來講，給我們答案！出來講清楚！請告訴我們到底暗藏了什麼，一定有問題。我們知道是不是在美國生小孩就可以就地合法，會不會中國人生小孩，就是一種變相移民，請他們講清楚！請大家告訴家人，請他們和平理智地幫助我們。如果持續下去，請更多的人來。國旗倒插不是不尊重，是民主已死！我的小孩從英國回來告訴我，他們也在抗爭，他們也在加油。小孩都出來了，大人在哪裡？大家一起救，台灣自己救！
18:32 [院內] 主播：我們這邊不會對關於如何洗澡的發言做任何回應，這邊是立法院現場，從3月18日佔領到現在，大家為了台灣的民主持續努力，請有心人士不要再放話。說明一下方才的狀況，有不明人士因為不明原因要衝進立法院，但是被阻止了，現在很和平沒有問題。現場秩序很好，謝謝大家關心。
18:29 [院內] 主播：有人疑問我們院內的會洗澡嗎？我們這邊有四個衛浴空間，分給兩男兩女用，以四男四女為組別一起行動輪流洗澡。
18:27 [青島東] 中研院黃智慧老師：習近平在呼籲，要成為中華民族經濟區。我們的憲法只有各民族疑慮平等，沒有中華民族四字。憲法講的是多元文化，不是中華民族。憲法從來沒賦予總統定義我們屬於什麼民族，已經踰越了他的職權。馬英九也陷入習近平的思考結構，買台比打台便宜。我們不可以罵人，但我們教授總可以研究定義，我把他定義成馬鹿野狼（日文：笨蛋）。大家一起來思考，服貿會造成什麼影響。（喊口號）多元文化，民主堡壘；馬鹿總統，民主亂源。全民監督，重啟談判。謝謝大家。
18:25 [院內] 廣播：各位要洗澡的同學，請到服務台報到，我們滿團才會出發。
18:21 [青島東] 中研院黃智慧老師：有原住民族跟我們站在一起，就有靠山。原住民族在立院內，也在外面跟大家守候。我們來認真思考服貿在談什麼，他是經濟協議而已嗎？服貿協議的內容他要促進的是人流、物流、經流。但是只要牽涉到人的移動就要考慮規模和族群的單位與文化。現在在東海大學奮力抵抗的開發案大家知道，向山飯店開發較顯為人知，背後的資本是港資，是馬英九選總統時的香港後援會會長。現在邵族剩七百多人，但是向山大飯店全部住滿有三千多人，他們只接外國客人，直接能到阿里山。這個三千多人的開發案，不但造成日月潭環境的影響，也造成周遭平埔族小族群的影響。現在有十四族，但我們有很多平埔族都在要求還給他們應有的身份。現在原民語言教科書達45種，我們還有客家人、河洛人、戰後移民等。我們的文化是這麼地多元，我們不但多元，這些規模都是很小的。原住民大約50幾萬人大約是台灣的2%，台灣佔15億人口的2%。我們連原住民的聲音都聽不清了，可以想見，在這樣的規模面對台灣人的聲音，容易理解嗎？這裡面看到不僅是小規模族群在服貿協議中沒有保護、沒有思考。開放的觀光業雖可以賺錢，但老闆是中國人的話，那我們這種少人口的族群就只是被觀光的對象。如果被主導觀光的話，怎麼來詮釋日月潭、阿里山、台灣珍貴的文化，這些都是令人憂心的。原本國家應該要做的事情，卻把它變成產業變成資本。本來部落的老人互相扶持的文化，在變成產業化的作為底下，就會受到嚴重衝擊。還開放了營造相關服務，提了很多公共工程。我們有台灣寶貴的林務資源，原民的故鄉容易受到影響。開放了農產品，原住民的農產品都是不一樣的。小米的台語鳥仔米，是原住民神聖的作物，這種生計型態就與一般不一樣。無論怎麼樣台灣的多元文化是民主基礎，請大家好好思考。早上聽了馬總統對服貿看法的時候，我們也該想想，習近平先生怎麼看待，他覺得會液體化，變成中華民族經濟區，這是中國領導人的想法。
18:04 [青島東] 原住民青年代表：今天大家經歷的事件，原住民四百年前就經歷過了。希望大家多多關心原住民議題。
18:03 [院內] (請各位同學上來發表簡短的發言並給大家打氣)
18:02 [青島東] 屏東馬家鄉排灣族：謝謝大家能讓我繼續發言。我們和大家的出發點是一致的，服貿沒有經過審視、協商、討論的過程。我們必須把這件事情不對不好的地方，把這個聲音帶到自己的社區。原住民青年參預了第五天、在這睡了三天，我們跟家庭也有衝突，但這也是個機會，這是非常重要的。
18:00[院內]廣播：請大家慢慢到物資這邊領取。
17:58 [青島東] 屏東馬家鄉排灣族：我代表部落原住民的聲音，是因為前人的努力。我能在台大讀書是因為我接受完整的漢人教育。排灣族的文化有協議的過程。昨天江的發言不代表我們原住民族，我們要自己發聲。（麥克風沒聲音）
17:56 [青島東] 我是來自台東魯凱族的陳姚：很高興大家來為我們民主站出來。
17:54 [青島東] 中研黃智慧院老師：同學來這裡上街頭民主課程。我發現大家的素質都是一等一的，具有民主的風度。我們是民主的，我們在對抗的是獨裁。我們是多元文化的，要對抗的是單元。多元文化是台灣民主基礎、是堡壘。因為我們想法不一樣，我們有非常多人群族群，語言不一樣，來到台灣的時間不一樣，所以我們需要跟不一樣的人溝通，不斷地溝通。我們在場內的學生們，是這麼有耐心跟國家溝通，這就是展現民主的風度。來到這裡，大家把情緒緩和。我要帶大家理性地看服貿協議對台灣文化有什麼影響。服貿不只是經濟、政治、法律，更是文化的議題。先請魯凱族朋友吟唱一段古調。（唱歌）
17:49 [青島東] 輔大法律莊同學：裡面表達出大家的心聲，大家會很累、有疑慮卻沒結果。大家想想看當初為什麼會來這邊，犧牲自己時間、自己的機會，來支持318學運是為了什麼。因為我們反對服貿，希望台灣有自主權，所以才在這邊。反對服貿為了什麼，因為法條對人民造成侵害一定要符合一定的原則，會影響到生存權、財產權等。這樣的法案，這樣的法案一定要不用經過審查就是違憲的。所以在這裡為了要退回服貿，馬請不要再提逐條審查，正當化你的立場。我們把權力交給立院，卻讓我們坐在這邊，要如何讓他們付出代價。有人說組成新的國會，我們要公投解散立法院，能解散立院的只有馬英九，所以我們更該給他施壓。如果今天訴求解散立院，那他會有什麼反應呢？總統有權解散法院，國會也有權彈劾總統。提出兩點：解散立院、利用立院力量彈劾總統，達成國民憲政的訴求。我們今天的目的是一致的，三百為同學可能違法，但這是我們該做的。謝謝各位。
17:43[院內]主持人：兩點提醒大家。
17:43[院內]政治大學資管系：外面的人是為了裡面的人衝進來的。我們一定要記得我們不是裡面的我們，我們是外面的我們。如果你有朋友在外面。
17:41 [青島東] 民眾：真實的感受，你們都是熊貓。我在路上吃了一顆蕃茄，我跟物資組接了一箱蕃茄一顆一顆洗，別人一直以為我是工作人員。不是偷，什麼都可以。
17:39 [青島東] 民眾的信：加入公投訴求可增加與馬政府談判的訴求。你們少數人不能代表所有人。如果有另一批人也佔領立院，那台灣就沒完沒了了。服貿公投才是好方法。
17:37 [青島東] 清大林其洪的信：我昨天去新竹市，很多民眾不能來但支持我們，他們支持非暴力運動。我們是因為非暴力而被支持的。
17:36 [青島東] 同學：我們的總統一直不給我們回應，我們在這裡六天了，不知道下一步該怎麼走，我們憤怒、生氣。我們都愛這個國家，只是有人表達方式不同。我們不能絕望。我們可以悲傷、哭泣，但是我們站在一起就有力量。大家加油。
17:35[院內]主持人：各位同學好，我跟大家一樣在這邊被餵食了很久，都沒有出去。今天發生非常多的事情，大家都非常的緊張，我知道外面的同學都非常想知道內場的同學在做甚麼，接下來可以怎麼支援我們。有一些中南部學校上來的同學，他們說覺得上課滑手機對不起老師，還是來這裡吧！我也有朋友他們是公家機關，他們白天去上有付薪水的班，下班後再來上立法院的班。這單調無聊的重複感。你會不知道自己為什麼要來到這裡。我就問他那為什麼不回去咧？他說我覺得我寧可在外面因為可以把發生的事告訴更多人。我問他那為什麼不跟別人換呢？因為他說裡面太痛苦了。不想他的朋友。這個運動的主體是每一個人，這是一次自主的運動
那我想請大家做幾件事情。一是如果你通訊可以請跟外界聯絡，第二個，看在場的各位不爽可以說出來。三是趁著這個難得的機會幾個人圍一圈坐下來，想想你的感覺是什麼。不要一直鼓勵自己要加油。因為我們明明有很多負面的情緒。千萬不要在無感的狀態前進，不要變成無感的馬英九。
17:34[院內]主播：現在很穩定，大家可以看到內場的情況很穩定。好的英文主播那邊我會注意。好吧！那那些激動的朋友如果你支持這次行動，請接受現場的指揮。內外的溝通管道會建立。
17:28[青島東]外場主持(工作人員宣佈內場人員心得)：大家別擔心，謝謝。任何的舉動都會在歷史上留下痕跡，加油。辛苦了大家，請讓我們一起堅持下去。大家要記得做對的事情。
17:26[青島東]外場主持：場外的朋友們，我們雖然彼此不認識，但我們在這裡一起為了台灣民主努力，大家加油，現在一起加油，場內外齊一心，民主省議服貿。
17:24[青島東]外場主持：我們想創造一個公共可以參與的審議制度，希望大家一起想想對台灣最好的服貿協定，為了表示誠意，我們一定會快點想出實質的制度，避免更多的誤會產生。我們不會離開，請與我們一起努力，加油。外面的同學辛苦了，謝謝你們。
17:23[院內]主播：我們面對的對手是不擇手段的政府。意見不同可以溝通，但是如果你不擇手段。我們會撐下去沒有問題。雖然身體上是有點，但是精神上我們會撐下去的沒有問題。我們會說對手非常惡劣就是因為很多人在各地進行分化擾亂。
17:23[青島東]外場主持：內場有些話想分享，由於缺乏了足夠的資訊溝通，所以造成了很多人的誤解，黑島我們在此跟大家道歉，我們沒有要離開，我們想要創造的是公民一同代議的制度，不要讓立委為了自己的利益，忽略了民眾的意見。
17:20[青島東]外場主持：我們要想一想是為了什麼而站出來，我們想要爭取兩岸有效的服貿協定，所以大家一定要節省自己的力量，想想我們真正的訴求。
17:18[青島東]林飛帆：我們每一次的行動都需要計畫與聰明的做法，我們要塑造的是全台灣兩千三百萬人的運動，大家衝動的舉動，有可能會影響別人計畫好的行動，請大家等待我們的報告，我們有更詳細的舉動一定會跟大家宣布，現在交給各主持人。
17:[青島東]台上發言人：請大家記請大家記得這裡的人都是朋友，不是敵人。請糾察隊不要把在這裡的人都當成敵人，好嗎！你們這樣子只會讓來這裡的大家離開。林飛帆和陳為廷只要上面一聲下命就會被拖走，大家都離開了怎麼保護他們？
17:15 [青島東]外場主持：剛剛在立法院門口，剛剛有一些零星的衝突，但是不管是什麼行動，我們都是為了一個目的：退回服貿。如果我們今天繼續衝突下去，只是讓執政者偷笑而已。現在林飛帆和陳為廷同學都還在這裡。請給糾察同學掌聲。這些都是為了奠定，捍衛我們未來，很重要的過程。相信內場同學有在進行討論，是不是內外場的活動可以繼續進行。讓議場內的情緒暫時停下來。維持抗爭的步調，以非武力的方式捍衛民主。
17:08[青島東]林飛帆：我們給這些同學，我們給他們一個掌聲好不好。我們很多行動，都是因為我有有不安的情緒，有躁動的情緒，所衝出來的…請各位同學不要站在前面，請大家坐下來。
17:00 [青島東]林飛帆：我朋友，也很多人是警察，他們都跟我說，加油，你們辛苦了，我們也很支持你們。他說，警察，必須要跟人民站在一起，必須要跟人們站在一起，不然，他就是統治者的圍牆。但，在他們一排一排站在這裡的時候，我們有多少人去問過，他們到底願不願意做這樣工作？他們有沒有足夠多的選擇？我告訴大家，每個運動，都有很清晰的對立面，當你知道你的對立面是什麼的時候，你就不會盲動，你就清楚，當你的運動目標與跟手段如何達成平衡，當他們一致的時候，這樣的行動才是一場具有意義的行動對不對。每一場，我們都要清楚，我們打擊的是誰，我們的對立面是誰，我們的朋友是誰，我們淺在的盟友在哪裡，當烏克蘭的警察，在關鍵的時候，可以選擇與人們站在一起，你怎麼能知道，他們不會在未來的某一天，轉過身，成為人民的後盾。我有一個非常好的朋友，他就在這裡面執勤。有一天，在一場抗爭活動上面，八一八抗爭拆政府的活動，他跑過來跟我說，他考慮要離職，但他說，他要離職，他會在行動中，放下盾牌，放下警盾，脫掉制服，跟人民站在一起…我拜託大家，我們有氣，很不爽，做在這裡很悶，沒關係，如果你們想離開，場內場外的朋友都不責怪你們。如果你們想去衝，想去撞，我以前，也經歷過這樣的情緒，各位你們想衝想撞，就像為廷剛剛說的，你可以去規劃一個行動，負起自己的刑責，各位如果你們真的攻進總統府，跟我們說，我會加入你們。拜託大家不要再往前衝，不要再往前衝了，拜託大家。請這邊所有的朋友，大家席地而坐，好不好…各位如果你們願意，我們到門外，坐下來聊一聊，好不好。
16:55 [青島東]主持人：同學不好意思喔，請冷靜，衝進去絕對不是辦法，衝進去無法幫助任何事情。
16:55[青島東]想衝進去的同學：我相信今天大家站在這裡，不管是想衝進去的人或是在場志工，其實我們作法不同，我不會責備任何人，我相信大家都是反對服貿站在這裡，那我今天想問個單純的邏輯問題，為什麼，警察不是敵人？警察不是壞人，但絕對是敵人？因為，馬政府跟立法院，就像是我們想攻的城堡，警察就是圍牆，我們想衝進立法院的時候，難道不會想衝破圍牆嗎？那我們想衝破圍牆時，會讓敵人換班，充飢？我們不能因為警察也是人，他們也有家人，這是他們應該做的事情，衝進去，也是我們應該做的事情。
16:47 [青島東]林飛帆：各位，為廷身上有四條案子，我身上也有四條案子，我還沒有畢業，我在這裡面待了六天，前三 天，我都沒有踏出來，在裡面，悶了三天，我們每個人，你如果，有好的方法，你願意負起責任，我們很歡迎，各位……我今天不是陳為廷也不是林飛帆，我不是什麼咖，你們今 天就是往裡面衝，我們什麼咖都不是，但我們每天在這邊喊得沒聲音，我們聚集在這裡，我很希望外面能知道我們到底在幹什麼。（斷線）我們有任何行動，一定會 告訴大家，好不好！那我也拜託記者大哥媒體，發聲事故的時候請放低身段，好不好，那我們一定會負起責任，一定會對大家負責，各位，我知道有很多人不滿，很 委屈，馬英九那樣的談話，我們也很生氣，我們也很想發聲，不吐不快，那我們請這位同學說幾句話。
16:45 [青島東]陳為廷：其實你可以有別的行為，你可以去攻佔總統府，我進國會，我付刑責，我下個月還有四個案要開庭，那你負什麼責任？！
16:43 [青島東]林飛帆：各位同學請聽我說，拜託大家，停止動作，各位今天在這裡，出任何一條人命，都是損失，拜託大家先冷靜。在你身旁的夥伴，這些都是你的朋友，都是你的同志，我們要對抗的對象絕對不是自己的朋友，我們要對抗的對象，也不是警察，現在這個運動，如果今天不想辦法出來，很可能就結束了！你要衝！你就衝！就是盲動！我也坐五天了！各位，各位，我們沒有不冷靜，這個門，我們有好多朋友，我們已經策劃很久了，我們已經策劃很久如何進來，策劃如何請警察出去，各位，現在最重要的事情，是大家先冷靜下來，好好討論思考，各位同學，抗爭的形式，從來不只有一種，當你用最暴力的形式來行動，你要負責的不只是你自己，你還要負責身旁的人，當你選擇你這個衝突的行動，你有跟身邊的人討論，他們要如何不受傷嗎？我知道大家在這裡，坐五天，坐六天，剛剛馬總統又這麼回應，非常生氣，但我們坐在裡面的人更是生氣，我們的敵人，是馬英九，我們冷靜下來，用最負責任、最冷靜的方式，來抗爭，五天，六天說長不長，說短不短。之前的野草莓行動，我們也坐了長期的規劃，我們要向對方負責任，那我其實從昨天就聽說，昨天有一群朋友很想要衝進來，我知道，我們一起冷靜地討論，之後的行動好嗎？各位請冷靜，各位請冷靜，我請問各位，我請問各位，在場，所有的同學，所有的夥伴，你們過去，花了多少時間，花了多少行動，策劃這些行動，策劃如何有意義地保護我們身旁的人的行動？各位，今天我們很清楚！各位！你認為我想當中國人嗎？你認為我想當中國人嗎？各位！我們都不想！我們都不想！
16:54[院內]台上發言人：外場可能沒有看到這次，等下我和林醫師會出去場外溝通。請大家不要緊張，然後喝點水。
16:54[院內]林郁璇：發起這件事的同學我真的很抱歉。造成你的誤解。場外的三位同學飛帆還有為廷你們如果沒事請進到內場來。然後外場的同學可以接受我們這次的答覆嗎？如果可以能不能，一起說好還是給我一個掌聲。能接受我們的承諾嗎？能相信我們嗎？
16:52[院內]當班總值醫師：醫護人員立場一視同仁。不管是學生民眾還是警察記者，我再次強調我們中立的立場。
16:51[青島東]林飛帆：如果我們今天要往裡頭衝，那將會破壞我們前幾天的努力，希望在場的五萬人能夠影響還未關祝的其他兩千萬人。我們一定還有後續的抗爭，跟大家公布，有任何行動我們一定會跟大家報告。
16:44[院內]醫師：我們請大家要理解無論你在議場內還是議場外，現在是四點四十三分，天還是亮著。請不要讓我們覺得（不值得？）我們還有好多事情要做還有好多人要幫忙。我們有太多的事情要做，才結束第一個階段，我們有好多的夢要圓呢！我們會繼續坐！（口號：繼續坐！）這是一個緣份，請你們記得。我的左邊，請念出來：民主審議服貿！是什麼？（口號：民主審議服貿！）我們做到了嗎？（還沒）所以我們要怎麼樣？（繼續坐）我們每一分鐘都在寫歷史，既然我們在寫歷史，我們就多寫一點嘛！（鼓掌）怎麼寫？過去五天我們是怎麼做到的？是”我們一起完成的”，請跟我念這六個字。完成了嗎？還沒，所以我們要，”繼續完成”，那麼簡單，他從來沒有更改過，就是繼續完成。我們有醫療團隊在這邊不停的運轉。我只能代表醫療團隊，告訴大家這幾天來醫療團是怎麼完成的，一開始是怎麼建立的？第一天是多少人，第二天是多少人，第四天沒有地方坐了！你現在叫我回去我才不要咧！
16:38[青島東]內場：我在立法院的三樓陽台，我要發表我們的徵人宣言。
        這份宣言沒有行動或實質要求，只是要讓大家能認真思考核心問題，今天我們來到這不是要製造恐懼，而是為了消除害怕，我們來到這裡都是因為我們害怕，害怕一個不確定的未來，害怕失去我們真正的價值，因為害怕我們走上街頭，我們反抗的人也再害怕，他們害怕，所以說謊、拒絕溝通、拒絕告訴我們真相，他們害怕私下簽署的條約不能履行，他們害怕歷史的評價，他們害怕一些我們無法理解的東西。我們的恐懼來自於政府強大的權力，而且他們選擇對我們不誠實，不提供我們獨立思考得教育，沒有辦法面對未知，讓我們只能接受他們的判斷，是政府造就了我們的恐懼，但我們不該讓政府凌駕於我們之上，表面上我們看起來有民主、制度與法律的保護，但我們也知道這些東西很容易就失去了，這些我們託付生命的東西，是如此的不真實，今天不管政府的理由為何，他們編織了一個又一個的謊言，今天這裡聚集了很多有才能的人，可是這些應該用來強化國家的力量，現在只能又來填補政府造成的洞，我們失去創造理想的能力，我們不能期待政府幫助，讓政府來教導我們良知，現在起我們只能誠實地得面對自己，讓自己生為人民的意識崛起，這是面對自身的恐懼惟一有效的辦法，(斷訊)，用雙手掌握自己的生活，活出自己想要的樣子，而不是依靠掌權者手中的藍圖，沒有人能控制我們，我們才是自己的主人，我們要逼迫政府做到良善與誠實，我們才能活在有共識不受壓迫的社會中，如此我們才能克服面對未知的恐懼，面對一切未知，我們要靠自己的雙眼探索，我們要靠自己的雙手戰鬥，把生命掌握在自己手中，而不是屈就於虛無的數字，現在我們要邀請全部人跟我們依同加入這趟旅程，我們不知道什麼時候才能到達，(外場：外面的人都站起來！快結束了！我們不要結束！)但至少我們已經開始，越多人加入我們就可以越快到達想要去的地方，不用受到任何壓迫，就算彼此有不同的想法，但大家都是為了讓彼此的未來更好，我們也不會不知道為何而戰，也不會因為虛幻的恐懼而把權力讓給政府，今天來到這，就是要帶出一個訊息，就是我們要把說話的權力拿回來，還給每一個人，還給那些未來的孩子，不管每一個人你們在哪裡，都不要忘了持續抗爭(外場：會議結束！)，我們要對抗強加在我們身上的意志，我們要對抗未知的恐懼，對抗阻礙我們的意志，這樣我們可以對抗任何東西，到我們想去的地方，最後我們期盼，所有人都可以在最緊要的關頭釋放自己的力量，做自己認為最重要的事情，(民眾：好!)現在我要宣布立法院的三樓陽台占領活動結束，但我們精神永遠存在。
16:36[院內]林郁璇：如果你們看到轉播，會看到我，我是這場活動的發言人，請你們聽我說。我們並不會離開，我們並沒有要結束。必須承認，我當服貿審議開始時，我們一定會邀請你們。（現場：加油！）我們並沒有要結束！（口號：我們並沒有要結束！）現在，請你們後退，現場的警方都非常緊張，請你們後退！（口號：請你們後退！）後退！（口號：後退！）（後退了）（鼓掌）謝謝你們，一直守護我們，下了班就過來。（邀請醫師團隊）
16:39 [青島東] 林飛帆：各位請聽我說，請冷靜，請停止，各位同學，我是林飛帆，懇求大家立刻坐下，雙手舉起來！請讓擔架出來！
16:35[院內]主播：我們這邊會很忠實的記錄所有的事情。我們會守護民主。現場沒有任何狀況，亂放消息的朋友請自重。
16:34 [青島東]林飛帆：各位同學請坐下！各位同學停止！有人受傷了，請坐下！
16:33[院內]主播：各位請不要緊張，所有門都已經守住，電器請都先拔掉不要運轉。穿短袖如果有外套先把外套穿上。其他人先原地不動。不要緊張。
16:30[院內]主播：可以看到三號門外面有很多警察。（外面有呼口號：後退！後退！後退！）
16:30[院內]林飛帆：外面有狀況發生整理好自己的東西先帶著到前方中間坐下。
16:30[院內]廣播：各位民眾的愛心請各位不要浪費。
16:17[青島東]主持人：下一個公民教室的老師，是中研院的馬老師。
16:11[青島東]教師：各位同學你們代表的是台灣的未來，各位同學，你們要想想在這裡待了六天了，你們在這裡可以利用時間做些什麼？除了聽講者分享外。之後就要進入期中考周了，如果政府繼續要跟我們耗的話，我們學生不能把未來跟他們一起耗下去，大家要想的是我們要怎麼結束活動，我們要怎麼面對未來台灣的國際貿易，以及我們如何利用這次爭取到的籌碼，未來終究是在未來，我們必須要從這件事情中學會自我思考的能力，要有自己的判斷與價值觀，越多人的討論才能有更好的結果，人多不是重點，重要是更多的討論與思考，希望在場大學生能讓台灣的未來更有競爭力。
16:06[青島東]教師：我想講一點輕鬆的東西，我以前跟大家說台灣有三寶，流浪教師、流浪博士與流浪漢，我差點就三樣都是了。之前台大數學系的教授聯合支持這場活動，也促使我下定決心來支持，活動開始時我整晚都在關心事務。
16:05[青島東]主持人：現在請一位清華的教師發言。
16:05[青島東]吳先生：台灣人我們不怕，我們死也要死在這裡，我們要繼續反抗，台灣人站起來，我們要反對這個政權，台灣加油。
15:59[青島東]吳先生：這個政府已經讓我們失望五年了，接下來還有三年，這個國家的大事，已經變成馬政府的家家酒遊戲了，這個政府沒有人性！馬政府沒有能力照顧我們，沒有辦法保護我們的安全，我們是國家的奴隸還是主人，(民眾：主人！)。
15:56[青島東]主持人：大家辛苦了，目前我們的物資已經足夠了，缺的是人，接下來請吳先生發言。
15:55[青島東]內場：現在我們有幾件事要宣布，請大家協尋一個小包凹。
15:50[青島東]：直播訊號回復
15:40[青島東]：直播斷訊
15:40[青島東]內場：大家辛苦了，我們覺得大家都可以跟周圍的人討論，我們來這裡的立場與訴求是什麼。
15:39[青島東]主持人：接下來交給內場。
15:38[青島東]陳先生：大家辛苦了，從洪仲丘的案子輕判，我們已經看到司法已死，我覺得服貿這個條例一定不能過關。
15:37[青島東]主持人：請接下來要發言的人先過來前方準備。
15:34[青島東]許同學：我是成大中文的學生，我是美國人，我很開心跟大家分享，很多人覺得美國是最民主的國家其實不然，很多政客都忘了他們的責任，就跟馬總統一樣，現在馬總統已經變成中國的手下，他想把台灣賣給習進平，這次的活動是非常美的，若是這次的抗議成功的話，台灣會值得所有的國家學習，我愛繁體字，我愛台灣，加油：
15:33[青島東]主持人：接下來有一位來自美國的朋友要跟大家分享。
15:09[青島東]高律師：政府一直認為服貿只是行政命令，他們提出的逐條審查，並沒有修改的權力，因為任何修改就要重新簽署，所以現在政府的逐條審查說法，沒有任何實質上的意義。請大家一起努力，深化我們的民主謝謝。
15:07[青島東]高律師：今天馬總統記者會後，我們發現我們不只要守護學生，更需要守護社會，守護民主，今天馬總統的行為都在破壞民主與法治，這些他重視的東西，我們律師團接下來有三點聲明，一：張立委的行為，是否有違反法律的情形，二：馬總統應該要回應有關兩岸協議監督條例的問題，三：服貿協定不應該屬於行政命令。對於馬總統帶頭違法，令我們痛心
15:06[青島東]義務律師：所以我們律師團，希望馬總統對於學生的兩點訴求有實質回應，不要再講空話，我們也希望王院長出面，講明白他下一步要怎麼做，我們希望馬總統不要以拖延的方式，想讓事情不了了之，同時王院長，也應該針對張立委的行為與學生的訴求作出回應，以上是我們律師團的聲明。
15:05[青島東]義務律師：我知道大家都很累，但馬總統對於張立委的舉動卻沒有任何表態，沒有道歉，仍然一意孤行，用多數暴力想要讓服貿強制過關，我們這幾天的行動，我們的堅持將會完全落空，我們可以接受這樣子嗎？(民眾：不行！)
14:59[青島東]義務律師：各位朋友大家好，馬英九與政府用一種最粗暴的方式，要我們接受這我們根本沒有參與討論的服貿協定，在今天早上的記者會，他用這種粗暴的口吻表達：「那你又能怎麼樣！」我們可以接受嗎。(民眾：不可以)，立院中，張慶忠立委利用這種30秒的方式通過，是一場荒謬且踐踏民主的鬧劇，馬表示不願再做任何的回應，只願意送到院會討論，我跟大家說他的這種說法是騙人的，是沒有意義的假話，假使現在進入到二讀，我們並沒有實質審查的機會，這不是我們想要的
14:59[青島東]主持人：等等義務律師團會開一個針對馬總統的記者會，也請大家坐下來，擠出位置讓更多人進場。
14:58[青島東]陳教授：我們要自己界定自己，民眾知道我們在做甚麼，我們要透過行動，將我們的所思所想感染周圍的人,許多人一定會有焦慮，已經六天了，接下來好像已經到了僵局，束手無策，但大家不要擔心，從過去的事件看，台灣的民主政治進步很慢，因為我們不像國外採取激烈的手段，我們愛護土地而不敢摧毀，但是我們還是透過努力，慢慢地建立起我們的民主，我們一起努力！謝謝大家。
14:56[青島東]陳教授：我們對於這些操作有了警覺，我們不是暴民，我們有秩序，政府的行為才是真的違法，我們也看到許多名人也發表了看仿，這次兩個是我們重大的要點，發展實質民主與奪回論述的權力。
14:54[青島東]台大歷史陳教授：從歷史的轉變來看台灣，今天這場活動的意義重大，過去的代議民主，已經失效，變成總統一人獨大，透過這幾天，現場大家的討論，我們或許有了新方法，我們要思考怎麼深化我們的民主，除了四年一次的投票之外，來到這邊是一個很大的突破，人們才是主人，目前我國的憲法已經不敷使用，今天我們將有更多關於憲法修改的討論。第一個，今天我們要討論如何讓程序民主走向實質民主，第二個，今天我們已經看破許多操作的手段，包含總統統治的手法，媒體抹黑與黑道手段。
14:37[青島東]老師：總統讓我們很生氣很憤怒，但是民眾讓我們感到有希望。不要沮喪，民主本來就是這樣緩緩前進。我們今天來回顧台灣民主的進程。24年前野百合學運。民主政治開始啟動，從1990年開始。從來沒有順利過，一直在接受挑戰。一，我們不要做快樂的豬，只有物資滿足我們，就是豬，我們要做有尊嚴的人，要自由民主。二，用言論權力：後藤新平說：台灣人貪財怕死。有人不貪財怕死嗎？他用這句話來鞏固自己統治的正當性。戒嚴時期，說台灣人沒有人才，所以不能當官。穿藍白拖的這些人，白天辛苦養家，被說沒水準。言論權力媒體的掌握從以前到現在都是一樣的。三，用特務恐嚇你，監視你，讓你當擔心自已的生活。甚至結合黑道，用暴力。狂飆時期幾乎天天街頭運動，有丟汽油彈，當時媒體都說台灣完了。但就是這些人，堅持到底。今天的成果。我們終於可以選舉我們自己的領導人。1990年代建立起來的就是這個民主架構，但是只有架構，內在完全是空的。我們選出來的民代總統。我們回來看看為什麼會走到這一步。台灣人很敦厚，我們從來沒有追究過這些這些人的責任。他們在民主體制之後換上了新面孔，不僅沒有因為不追究而感激反而變本加厲，他們邪惡升級，也就是用們民主的形式，瓦解民主。已經摸索出一套對付民主的方式：一，欺騙，隱藏自己。他說因為再談判，不能公開。二，霸王硬上弓，有警覺時，硬來。前不久教育部怎麼修改我們的課綱？準備要用思想統制。三，他的絕招，一下就過去。一下就過去了。我只要一下就過去了，徹底蔑視。他認為等一下就過去了，是不是這樣？我們絕對不允許。從過去來看，今天這場活動的意義非常重大。現在民眾的意見沒有辦法成為國會的主軸，總統一意孤行。那我們該怎麼做呢？我們到底應該怎樣實際展現公民的力量。這幾天很多的討論。而這次重要的一，就是會從形式民主走像實質民主。二，過去總總手法已經一一被拆穿，媒體抹黑，黑道行動，或是汙衊。年輕朋友已越來越不被媒體所打動。一是走向新未來，二是奪回民主。
14:32[青島東]主持：再五分鐘開始街頭教室。
14:27 [青島東] 總指揮林飛帆：各位同學，我知道很多人在這邊坐了五天，我知道很多人在這邊堅持好多天，真的很累，很多人也覺得，很悶，為什麼要在這裡持續靜坐那麼督天，但是很無奈的，我們坐那麼多天，還是沒有辦法得到馬政府的任何回應。但是唯一的辦法，就是要繼續在這裡持續的抗爭到底，我們也邀請大家，邀請所有的朋友，現在不只是青年同學，我們還要邀請所有的爸爸媽媽帶著你的孩子，所有的爺爺奶奶帶著你的孫子，一起加入全民抗爭的行列。我們也要邀請校園裡面的老師，宣布停課，一起加入全民抗爭的活動！我們要堅守這裡的議場，同時要展開進一步的抗爭，這是我們唯一能回應馬政府的回應方法。各位同學大家辛苦了，謝謝你們謝謝大家，謝謝大家我們會持續戰鬥到底，戰鬥到底。
14:25 [青島東] 林老師：我是學校老師，今天看到同學們，現在大學學生勇敢的站出來，當3月17日國民黨的立法委員張慶忠，他用30秒的時間完全踐踏了台灣的民主制度，把一個最起碼不可以是行政命令的協議，把他通過，我們知道台灣的民主，台灣民主憲政的腳步在此時此刻已經走不下去了。3月18日青年佔領國會議場之後，我們全國的老師們，不論是在台北、桃園、(...等台灣逆時針講一圈)所有的大學，每一個老師都很關注，因為是我們的同學們，我們的青年人，他們現在勇敢的站出來，要為台灣的民主，守護最後最後的機會。當我們的同學們，到達了表示台灣民意中心的立法的時候，這是我們台灣重整重建民主知識、民主制度的轉機！他們堅守在議場裡面，就是為了全台灣人民，守護著最後的火苗。這個火苗，由於全台各地來到這裡的同學們，已經我們台灣人民的響應，真的來到立法院這邊，不管是在濟南路，不管是在青島東路，跟我們一場裡面的同學們，把民主的火苗保護下去，同時我們也希望這樣的火苗能夠重新燃燒，這幾年我們台灣的社會是非常苦悶的，我們的苦悶，這樣的力量一直悶在這裡，可是我們看到了，這個禮拜以來，各位同學，台灣的人民所展現出來的力量，這是第一次，讓我們有機會，讓我們能把這苦悶的心情，轉換成積極的力量，這是我們的機會，重建台灣的民主政治，讓台灣走向新的未來，讓台灣充滿希望的時刻。這邊要感謝在場的民眾，我要感激全國的民眾，我們在場這邊的守護的，在白天、夜晚、寒風、細雨下，不離不捨的陪伴議場裡面的朋友，我要為台灣全民感謝您，希望在你們的支持下，台灣的精神，台灣的民主制度，能夠重新建立，謝謝！
14:24 [青島東] 總指揮林飛帆：現在我們邀請台灣教授協會的會長，林老師來發言。
14:21 [青島東] 賴忠強律師：馬總統已經喪失了他統治的正當性，由於馬總統的一至一意孤行造成憲政的危機，因此在今天的聲明裡面，我們呼籲朝野領袖開啟協商，召開公民憲政會議，而不是由馬總統召開。要這個公民憲政會議，應該要廣泛的納入社會各階層的人民。面對當前的憲政危機，面對服貿協議所引起的各個問題，其實民間團體已經草擬了兩岸協定監督條例的草案。我們呼籲朝野立委，特別是執政黨的立委，不要站在馬總統那邊跟全民對立，而應該站在人民這邊，加入人民，支持我們的訴求。我們呼籲朝野立委，特別是執政黨的立委，來連署提案這個民間版的兩岸協定監督條例。事實上這個草案已經或的數十位的法學者的連署支持，其中也包刮退休的大法官，希望我們的朝野立委，能夠體認人民真正的聲音，一起加入我們，謝謝！
14:10 [青島東] 總指揮林飛帆：各位同學！各位在青島東路的朋友大家辛苦了！在今天馬英九總統上午召開記者會回應，應該說，不算是什麼回應。召開記者會向我們說明他的想法的時候，我們的夥伴：各個學生團體、NGO團體、學界的老師，大家也在剛剛幾個小時密集的討論。我們對於上午馬政府召開的記者會，說明的一切內容，我們完•全•不•能•接•受•！
對於馬總統所說的，我們在這裡提出我們的四項訴求。我們認為就如同我們前幾天所不斷強調的，現在我們所面臨的已經不只是單純的憲政危機問題，他已經是馬總統統治正當性的問題。在此我們提出四項訴求：
一、要求召開公民憲政會議。
二、重申要求馬政府退回服貿協議。
三、重申要求馬政府在本會期完成兩岸協議的監督法(律)制(度)。
四、呼籲朝野黨團以及所屬立委，立即響應人民的訴求！立即將兩岸協議監督的法制在本會期連署通過。

這是我這是我們的四項訴求，在此向各位同學們說明，我們在議場裡的堅守抗爭，還會持續！
但是，對於大家很關心的，在這幾天場外的朋友不斷的問我們，在場內的夥伴，我們的下一步到底是什麼？
馬總統已經拒絕我們的訴求，江院長已經拒絕我們的訴求了，我們的下一步到底是什麼？
在這裡我們要跟所有朋友說明，接下來，不論地點，不論形式，我們將展開進一步的抗爭。
這也是對馬政府再一次的警告，我們將用行動再次警告他們。
在議場裡面我們很清楚，議場裡堅守的每一天都是人民奪回自己的國會，這樣的意義，我們必須堅持，所以議場裡面的占領行動，我們將會持續。(眾：加油！x N)
謝謝大家！

今天早上，在裡面聽馬英九總統舉行記者會的時候，令我們場內的同學非常錯愕的點，在於馬英九總統在他記者會的一開始，就完全搞錯了我們的訴求。
他提到學生的訴求是「逐條審查」，但事實上我們要求的是「退•回•服•貿•」！
退回服貿！
(眾：退回服貿！)
沒錯，我們要求退回服貿，在訂定兩岸協議的監督條例之前，都不應該去審議服貿協議，也同時不應該去跟中國做任何談判或其他的協議。
唯有如此我們才能確保擁有民主的、公開的、公正的審議過程，讓這次發生在立法院裡面，國民黨立委張慶忠這種三十秒躲在廁所裡面，就偷偷通過了服貿協議的這主作法，不會再發生對不對！(眾：對！！)
我們很遺憾，一個國家的總統，對於自己國家的國會已經被他的國家公民占領了整整六天，卻搞不清楚他們訴求，這難道不是很荒謬嗎！不荒謬嗎！？
(眾：荒謬！)
馬英九總統同時還表示，他認為應該尊重民主法治，他認為像我們昨天跟江宜樺提出的兩點前提，希望江宜樺不要只談他個人的心情，所以針對我們的訴求回應，因此對於我馬英九不會跟我們這群佔領國會的公民進行對話，但是我們要問如果馬英九總統，如果你真的那麼在乎民主法治，那你們國民黨的立委三十秒就通過(服貿協議)，三十秒就自動生效，把一個明明是不應該被當作行政命令的東西，解釋成行動命令自動生效，這又叫做民主法治嗎？
這次國民黨的政府，國民黨的立委違反民主法治在先，所以我們才到這裡，行使公民不服從的權利，想要矯正，想要挽回我們所在乎的民主的價值，對不對？
(眾：對！)
沒錯，所以因此，我們才會要求江院長，要求馬總統能夠對我們提出的兩項訴求做出回應，但他們至今仍然尚未做出回應。
接下來我知道，場外的各位跟在場內的各位，都有一樣的焦慮，就是我們坐在這裡這麼多天了，還沒有進一步的進展，馬英九今天的記者會，我們不用聽就已經可以看到有什麼結果了。到底怎麼半？對不對！
(眾：對！)
在場外的各位跟廠內的各位都對我們國家的未來感到憂慮，如果我們佔領國會這麼多天，卻對我們的要求訴求都不做出任何回應，都不能解決，那麼接下來我們將在非暴力抗爭的原則下，進行不設地點，不限時間的抗爭！希望大家各位群眾，持續的加入我們的抗爭好不好？
(眾：好！)
我們現在邀請，長期關注兩岸協議的反黑箱民族陣線的召集人，賴忠強律師的發言。
14:08[青島東]台大園藝所：假設性問題，貧窮爸媽有一個漂亮女兒，富商對女兒有興趣，跟你說他要包養女兒但是不會動她，你會賣女兒嗎？一個拋棄自尊的國家，還是國家嗎！一個沒有民主意識的國家，還是國家嗎！一直有很多物資資源，三百五百個三明治饅頭，但是最讓我印象最深刻的是”四鍋蘿蔔湯”，是早上一位阿姨送過來的。她雖然沒有和我們一起靜坐，但是她在家裡和我們一起靜坐。
14:06[青島東]同學：包括我自己我們是不是都要為這樣的情況負責。然後以後我們是不是應該更長期的去參與。
14:04[青島東]主持：請大家稍安勿躁，不要再走動。坐很緊很密警察才無法搬他們出來。
13:54[院內]陳為廷: 如果媒體朋友還有其他疑問，等到我們回來後會再開放大家發問謝謝大家。
13:53[院內]林飛帆:將到濟南路向夥伴說明
13:52[院內]陳為廷: 因為我們還有下一個要跟各位見面的時程，我們現在要去青島東路和濟南路。
13:50[青島東]蔡同學：我覺得這裡和一個地方很像，就是學校的園遊會。稍安勿躁，我覺得會這樣不是鴿派還是鷹派的問題，而是很多新進來的人還沒有聽到我們的主要訴求。我也曾經非常的迷惘，怎麼擺脫迷網：在這裡待久一點。你不要進來逛半小時，只聽到一個人的發言。在這裡有各方面的發言。你在這裡待越久你會發現越多事情。然後我要告訴新進來的朋友，我們現在的狀況是怎樣：起點是陳為廷他們衝進去立法院，警察拖他們拖不出來。我們在這裡做什麼？我們是在保護裡面的人讓警察不敢把他們拖出來。我以為我在保護民主，但是來到這裡我發現民主被我們當作小動物關在籠子裡拍打餵食，有些人他們是來觀賞民主！但是我們不要排斥任何一個人，這都沒關係，只要我們越大我們就越有力量。警察包圍住陳為廷，我們包圍住警察。我們的功能是讓他們不敢把陳為廷拖出來，就算拖出來也無法穿過我們拖到大馬路上。學到民主的根締：民主不是只有投票選舉這件事而已，不要以為你們只能用選票改變事情。沉默的大多數，錯了，是要沉默的多數，和出來說話的更多數。馬英九江宜樺為什麼不敢動他們？因為我們的在場無形中是投票在他們那群人，十幾萬的票投在他們身上。不要輕易把你的票從投票箱裡面拿出來，當箱子裡面的票越來越少，越有可能被拖出來。如果你支持他們，待久一點，我不是主戰還是主和，但我絕對支持這場活動，我在這裡用身體抗爭，我回家會用我的鍵盤，盡力去說服更多人，做更多澄清。
13:50[青島東]朱先生：我們要維護底層人民的未來。
13:50[院內]律師:你仔細看我們的聲明我們是要朝野召開，必須廣泛包涵各階層人民，而不是讓總統來召開。因為總統就是整個憲政危機的製造者，他一意孤行已經喪失統治正當型，不管執政黨在野黨只要擁有政治影響力。所以我們呼續朝野協商召開，但是參與者要廣泛含納社會各階層的人民，確定召集主體後必然會討論相關的議事規則，和代表如何產生。我們今天應應馬總統喪失正當型提出這樣的訴求。
13:49[院內]記者: 國是會議和公民會議是不是一樣的? 國事會議室總統召開公民會議誰召開呢?
13:48[院內]林非凡:我們現在不設定具體時程，那些公民團體代表參與，那些開會時間都不設定。
13:48[院內]記者: 請問公民召開會議誰來召開跟國是會議一樣嗎?達成後你們就會退出議場嗎?
13:47[院內]林非凡:我覺得我們這個抗爭在台灣民主化的歷程，有非常重要的意義。而這個經驗對於我們現在對於民主制度的反省，和代議制度的失靈對於中國的民主化，應該有非常良好示範的作用。公民也都是非常良好的示範作用。
13:47[院內]記者: 會影響兩岸跟大陸的關係?
13:46[院內]林非凡:世界各國對於自由貿易協定的抗爭，這都是對於與國家溝通最好的籌碼。服務貿易協定的過程當中，我們也提供了台灣政府一個談判的籌碼。但是我們看到馬政府不接受人民意見，反而直接全盤接受中國的要求。那對於馬王之間的政爭或者國民黨的派系鬥爭，我們完全不會去介入。
13:46[院內]記者: 請問這樣的情況不會影響台灣的關係和兩岸的關係嗎? 不會影響台灣在國際的關係嗎?
13:44[院內]發言者:政府曾經拋出過國事會議的的概念，我們也曾經召開過國是會議。什麼樣特定的人或組織可以參加這個會議?我們是保持著開放的態度，不管事什麼會議重要的精神是要有個民主參與和機制，不管事立法院裡面的委員朝野的代表，不管事立法院裡面的委員朝野的代表。民主發展到今天大家具備足夠的智慧可以坐下來，如何召開大家可以坐下來談清楚。這是今天發這樣的訴求只是要跟告訴各位人民，我們要的民主是參與式的民主。讓公民團體的意見可以反映到最後的過程決策當中，這不是革命沒有要推翻馬英九的意思。
13:43[青島東]廣播事項：一，剛剛徵求三百包冰塊，但是我們的冰庫不夠，如果可以請捐冰箱。二，醫療通道和物資通道都需要大家稍退欲留。三，身體不適務必要說以防中暑。四，請坐擠一點讓更多人可以進來。五，認領：林益帆(音)同學的學生證，王文霖先生小姐的信用卡。
13:43[青島東]台上發言人，我是絕對的鷹派，退場機制是我們要想的嗎！很明顯打消耗戰。我們要想下一步要怎麼做，等下下午也都會教，我們不打警察，我們能推拉擠壓。拿一個棉被才能爬上桌子。因為我們不是要傷害對方。兩個人抱在一起把一個人丟過去。我們現在只需要概念，未來用得上，遇到警察的時候，可以好好保護自己。大家一定要保持戰力，因為我們不是退場機制，我們非贏不可！不要怕太陽，我們才是太陽。
13:43[院內]記者: 有辦法具體表示誰來參加公民憲政會議嗎?
13:40[院內]黃國昌:要先整理過學生們之間意見然後回到發言，這些你回去看從來沒有改變過。目前兩岸協議沒有法製化才會有這麼大的問題，今天再一次跟各位解釋我們的具體訴求是，完成兩岸監督條例的法治化。在沒有法制化以前整個審議程序相當荒謬，不管事政治人物還是立法委員都會變來變去，之前說會逐條審查行政院說四階段張慶忠三十秒過關，馬英九又說程序沒有完成他們也贊成逐條審查。如果你回去看過去的馬政府的說明只能審不能改，哪一條法律說只能審不能改? 這麼重要的遊戲規則哪能讓你這樣改來改去，目前兩岸協議哪一條法制化? 我在公聽會請教立委回答我現在是按照哪一條審服貿協議，沒有任何一位可以回答我，因為根本就沒有這個法條。我個人在三月十七號那天我還要再去談服貿協議時，我在報紙上寫了反對服貿協議刻不容緩，我已經寫了很多報導完全得不到回音。我們今天在這邊訴求非常明確，:完成這個立法以後你才有法制的基礎完成逐條逐項的審議。
13:39[青島東]台上發言人：繼續攻占就算我們占領全台甚至馬英九下台，下一個當總統的人是誰？活動我們能不能整合出思想，假設不得不簽，我們要想什麼辦法保護我們的產業。我們有非常多的人在這裡。
13:39[院內]記者:之前進來的時候要求是逐條審查，後來改成退回服貿，請問你們的訴求到底是?
13:38[院內]教授:剛剛提的這個公民憲政會議的話，他事實上並不是基於馬政府的。應該是全民來參與的，並不是像你所說的現在來招開不是的，對象是台灣的人民必須要有共識。要重新來開始所以我們對於馬政府必須重聲這個部分。
13:38[院內]記者:接下來是不是會對於建立條例或者對於政府有進一步動作
13:37[青島東]同學：我們的共同目的：退回服貿。但是我們現在需要的是，有誰能夠提出建設性的意見，有什麼辦法把這場活動的意義延續下去。
13:37[院內]律師: 他就是要求的一個民主的程序就是反黑箱，他要經過一個良好的協議才能反黑箱。但是這跟馬英九逐條審查的差異在於，不是像他的兩岸條例一樣是有更多官方平面報告以及監督的，這些東西現在法律裡面都沒有!所以我們才要制定這樣的條例。
13:37[院內]記者:你們的訴求是反服貿還是反黑箱?
13:34[院內]律師:我們對於藍綠在議場內角力不是我們的重點，重點是他們對於這個規範沒有一個完整的遊戲規則。好像是一個沒有遊戲規則的籃球賽必然會造成困亂，對於條約締結法的草案，不管藍綠做行政院長都提過條約締結法草案，:契機都沒有完成草案。因為行政權認為國會對他過度的監督，藍綠的執政黨在過去都不願意讓此條案通過。你要說這是個特殊的關係在處理兩岸談判上，也是要有一個法治。過去蕭萬長在過去提出兩岸協力條例，民間學生團體提出的是清楚。我們不需要去討論藍綠政黨表現的是非，在這個規範建立以前馬政府急於決議通過，絕對會引起混亂。最好的方法就是盡速完成這部分的法治的規定。
13:34[院內]記者: 國民黨和民進黨兩周過去召開了召開了會議你清楚嗎?
13:33[青島東]廣播：一，天氣實在太熱了，有任何身體不適一定要講。二，鎮江街和青島東路徵三百包冰塊。三，協尋一位日本同學的錢包。
13:33[院內]林非凡: 我認為他已經拒絕了我們的訴求這是很清楚的。
13:33[院內]記者: 所以你認為政府有沒有回你們?
13:33[院內]林非凡:第一個問題，馬政府的態度已經相當明確。他已經回應了一個'不答應我們的兩項訴求前提，所以我們才要求朝開一個公平性會議來公開討論審議。
13:32[青島東]外場插播：徵招可以進去內場坐五個小時的民眾，保持裡面的數量。這些人要有保護的作用。如果只是要進去看看請不要擾亂到裡面的動線。
13:32[院內]記者:請問學生團體希望政府對話但是政府很明確不回應不退回服貿，你們能退一步接受或回應嗎這是回應嗎?第二個問題立委召開的會議在前兩周之前所召開的問題你們能清楚地跟學生說明嗎?
13:31[院內]林非凡:我想現在馬總統已經喪失執政正當性所以我們認為應該是由一個公民憲政會議來公開討論議題。
13:31[院內]記者:你們剛剛提到招開憲政會議只有提到朝野協商，沒有提到馬英九是認為馬英九已經不需要對話了嗎?
13:30[院內]林非凡:請整理問題提出三個
13:30[院內]記者:記者會是不是能開放媒體提問!
13:30[院內](請補):接下來老師與在場同學我們將要到青島東路上的場地，以及濟南路上的場地。
13:27[院內](請補):各位在議場裡面的夥伴已經待了六天的時間，沒有洗澡沒有睡覺擔心警方攻堅這麼多形式，這麼多的同學待在這個國會議場和周遭。上萬的民眾和同學包圍這個國會，換來的是馬總統到現在還執迷不悟一意孤行。我們在這裡在強調，這個危機已經不是單純的憲政危機，更是馬總統正當性喪失的危機。我們應該要召開公民憲政會議，"召開公民憲政會議! 召開公民憲政會議!" "退回服貿! 退回服貿!" "完成兩岸協議監督法治! 完成兩岸協議監督法治!" "朝野立委! 響應民間訴求!"各位我們的抗爭會持續下去，"抗爭到底! 抗爭到底! 抗爭到底! 抗爭到底!" 我們在這個議場裡我們會繼續地接手，同時我們也向大家說明這是一個全民大家參加的行動最好時機。希望大家在此時此刻參加行動，我們接下來不排除任何抗爭形式的可能，呼籲全國同胞立即加入這場具有革命性的運動，謝謝大家。
13:22 [院內] 公民學起聯盟羅先生：在過去我們窮盡了一切，去年十月十號就有五萬人走上街頭，我們也提出黑箱服茂重啟談判。我們盡可能以溫和形式向政府訴求，並要求政府以正常法律程序進行適當審查，但市政府仍然罔顧民意，半年來立法院的公聽會程序，公文往來不斷闡述服貿的一切問題但市政府永遠裝死跳針擺爛不回應。到了三月十七號張慶忠立委三十秒宣讀，完全跨越民主的粗糙濫權，現在的政府已經無法再體制內溝通。所以所有的學生團體和公民團體挺身而出，請政府給予一個真正的回應。 第五天的時候江院長才出面，仍然是敷衍，第六天馬總統出來也是闡述昨天的聲明和回應，還企圖用混淆視聽的方式誤導人民，說國民黨贊成逐條審查。他們不知道記不記得他們禮拜一說的話，服貿協議不能修改無法修改，這是在愚弄人民嗎? 審查不就是可以修改嗎條文逐一審查嗎?政府仍然用這個方式虛偽敷衍，無怪乎人民必須這樣下去，運動沒有唯一的形式。如果政府繼續要用這種傲慢的方式，人民不會放棄會繼續抗爭下去，要求我們的訴求真正達到，這個國家的民主必須是真正屬於人民的機制，國會也應該是符合人民的國會，總統也應該是符合人民的總統，謝謝大家。
13:20 [院內] 黃國昌老師：法律學者感失望憤怒 踐踏法治傷害民主的帽子 冠在守護民主的學生頭上 馬是最大亂源 九月政爭違法監聽 毀憲亂政 傷害民主聯合聲明 無反省 張慶忠 違法使用立法院職權行使法  此行為符合法治精神 民主價值？破壞台灣核心價值 不抱任何期待 憲政會議 應積極回應訴求 延宕17年立法 視為已完成審查 無法容忍 學生是在矯正317馬政府的錯誤 贖罪 爭取捍衛民主守護法治防線 （待補充）
13:15 [院內] 賴中強：所有政府對外條約 人民老百姓重大權益 韓國 通商條約締結法 監督對外談判 四階段監督要點 只規定報告說明 民主要求參與 實質監督機制 不可一意孤行 告知不是民主 台灣守護民主平台 兩岸監督條例草案 馬 喪失正當性 憲政危機 朝野立委 支持民間版版監督條例 （待補充）
 
13:12[濟南]台上發言人: 不斷被醜化的台灣人，統治的手法用更強硬卑鄙的方式，進行恐嚇讓你恐懼。統治當局結合黑道對付民眾，在歷史上發生過。過去一個禮拜我們都能發現有黑道在附近，議場內也出現一些奇怪的事情(直播斷掉)
13:12 [院內] 李先生：行政權獨大，而立法機關作為最後防線，竟然機關脆弱，不能容忍 。程序正義都不顧的政府跟立法院黨團，不可拖付前途。重整民主政治 未來仍然一片光明 但這條路上荊棘滿佈。
13:10 [院內] 陳為廷：馬英九記者會讓我印象深刻的是，他從一開始搞錯訴求，誤以為學生訴求跟國民黨黨團一樣，要求的是逐條審查。我們要求的是一個有人民參與的國會，來進行服貿的審查與監督。（...）
13:05[青島東]台上發言人：大家會來這個地方都有一些東西值得我們堅持。當裡面兩百位同學在和警察用身體對抗時，其實我們是在用身體告訴社會，秩序是可以被打造的。糾察隊是在幹嘛？糾察隊是在面對警察。你們都說警察很辛苦，但是他手上有警棍，下令的時候他要不要敲下去？他一定非常掙扎。韓國學運把學長調去鎮暴學弟妹，這多殘忍，這是體制的暴力。今天警察不敢動我們是因為我們守秩序嗎？不是，是因為我們人多！所以不要怕人多。所有人看服貿這件事情，都帶著憤怒。能改變糾察隊的功能。我們能不能邀請各鄉親，互相講做小組討論。因為大家身體都有點累。怎麼把我們民主的價值奪回來。公共空間。”國會殿堂”，她已經被變成是殿堂，但是我們可以奪回來。我們的公共討論空間。把這裡撐起來，這個撐不是身體的撐，(是思想的撐？)民主制度詭計一，包裹暴力：讓想像力奪權，而不是只是想像奪權。才不會讓政府暴力，讓政府說我是唯一的合法暴力。但是這需要集體的想像力。二，讓我們發現自主公民這件事是需要培力的。希特勒：我用麥克風統治。媒體的力量。這件事情大家不要認為(是脫序的?)不是，我們身體在這邊，守住我們的理想，理想的政府。這時候糾察隊可以開始在討論小組旁邊走動，不是防範加入，而是警覺體制改變的時候我們要面對的不是警察和民眾，而是國家機器。和平不是運動最高的目標，警察跟我們一樣都是公民，但是他是國家國家機器的一部分。同學發言：認為改變是需要”討論”的，我們在這裡可以很好的討論，不像只在自己電腦前打嘴砲。要很禮貌是社會化的結果，我們要打破的時候為什麼還是遵守這些，當然不是說要沒禮貌，但是我們是不是可以討論這樣的模式。
1:00 [院內] 林飛帆：各位同學各位夥伴大家辛苦了，我們先給在場的自己一個掌聲。
（以下為黑島青聲明全文）
對於馬總統今早的記者會說明，我們首先要發表三十二字箴言：

政令宣導 罔顧民意 既不民主 又無法治
先有條例 再來審議 給我民主 其餘免談

兩岸服貿協議強硬闖關，當民意監督失靈，民主崩壞，人民走進屬於人民的國會，數萬民眾上街表達對台灣未來的憂心。
等待六天，馬英九總統從表示不回應，今天終於出面說明。

很遺憾的，原先我們期待馬總統展開對話，卻只是聽到複誦政令宣傳，一再跳針。罔顧民意，虛應學生與人民深切的訴求與期待。我們必須強調，正是因為馬政府違法在先，才有今日人民佔領國會的行動，請勿扭曲事實、倒果為因，將總統違法的罪責推卸給立法院內捍衛台灣民主的民眾。

若人民無法監督政府，行政權獨大，是假民主，真獨裁。

黑箱作業的服貿協議就是反民主的最壞示範。沒有參與，沒有民主，一切免談。

我們佔領立法院，正是為了凸顯現行制度的荒謬。民主國家的人民，必須要能參與決定國家的未來。台灣，必須要是全體台灣人民的台灣。

我們在這裡，提出我們對當前憲政危機的解決方案：

一、我們要求召開「公民憲政會議」

因應當前憲政危機、馬英九統治正當性之喪失及國家發展方向困局，我們要求朝野政黨應協商召開涵蓋社會各階層廣泛參與之「公民憲政會議」。

二、我們要求「退回服貿」。

本會期應完成兩岸協議監督法制化。在法制化完成前，立法院應先退回兩岸服貿協議，不應審議。

三、我們要求「本會期完成兩岸協議監督法制化」

在法制化完成前，台灣政府不得與中國政府協商或簽訂任何協定或協議。

四、我們呼籲「朝野立委響應民間訴求」

民間團體已經提出「兩岸協定締結條例」草案，呼籲朝野黨團及朝野立委提案、連署並承諾積極推動本會期完成立法三讀。
12: 59[濟南]從臺灣史談服貿問題-台大歷史系陳老師：今天這樣的場景，在20年前，一樣在總統府周遭，在1980-11990年代台灣社會稱為狂飆十年，天天都在街頭運動，當時很多人擔心這些街頭暴民要把台灣弄亂，事實上從歷史結果來看，當時所有的民眾上街抗議爭取建立民主體制，讓我們現在可以享受這樣的制度。
12:58 [濟南] 主持人: 大家站起來伸展一下，順便喊一下口號，醫療通道還是保留只是不用這麼寬讓推車可以通過就好，"退回服貿，捍衛民主" 等下1點議場內會有回應馬英九的記者會，很多老師都有來支持我們的活動，真的很感謝，接下來民主教室的講堂會讓大家發問，反黑箱服貿協議，黑色島國青年陣線等等可以看到消息
12:57 [院內] 主持人：我們現在請所有的夥伴到中間來集合。我們即將在一分鐘後開始我們今天的記者會。
12:54 [青島東] 外國人：我們來這裡一定要走到底，不要走到一半。
12:49[濟南] 台上發言人: "9%總統，不要服貿!" 1點會有記者會來回復10點那鬼打牆的記者會。
都沒有回應我們的訴求，這就是我們的政府，不要以為隨便說一說我們就會撤，很多人說簽服貿不一定對台灣人有利但是這群人下台對台灣一定有利對不對! 政府還是不爽回應我們的訴求，大家還是要保護自己，現在天氣比較熱要多喝水不要中暑，我們還有很長的仗要打
12:49 [院內] 醫生：各位先生女士大家好，剛剛有同學可能因為水喝太少有脫水的現象，請大家記得多多補充水分。
12:48 [青島東] 老外：我是歪國人，我愛台灣。這是自由的國家，誰不愛台灣呢？我的中文好爛，所以我用英文。我的國家加拿大也跟中國進行黑箱協議，我的國家不像大家一樣站出來，我非常以你們為榮。(吉他彈唱聲援)
12:46[濟南]主持人: 時間有限真的很抱歉，但是會有其他場次讓大家發表意見，給自己一個掌聲!
12:46[濟南]回答: 台灣 人權有在改變，但是誰沒有或許是掌權者，站出來不一定能改變什麼，但不出來絕對不能改變什麼
12:44 [青島東] 斗六林小姐：台灣操在我們手上，我不相信馬總統沒有下台的一天。
12:42[濟南]回答: 不站出來絕對沒有希望，我們站在這邊代表我們站在改變
12:41 [青島東] 斗六林小姐：還有人以為台北飛北京是國內線，那我們歡迎他們回去。如果關了六天立院不開冷氣，以後開會也不用開了，核四也不用蓋了！
12:38[青島東]斗六林小姐：先跟大家說聲抱歉，二十年前我們就在這麼做了，代表我們還沒有完成，代表台灣民主還沒有完全改革。媒體比二十年前還要自由，我要問那些說暴民的人，我們是暴民，國父不就是大暴民嗎？我們9.2%的馬卡茸不滿意，要創世界紀錄成0.92%。
12:37 [院內] 主播：場內的人越多，我們場內的力量就會越大。場內人沒有變少，。 這場地其實滿大的，那這個畫面只佔整個場地的十分之一左右。請niconico那邊的朋友不要理黨工或故意來搗亂的人士，如果你不懂我們在做什麼，那你就先搞懂再來反。
12:36[濟南]回答: 我們都在做很多選擇，我現在為什麼能站在這邊講話，因為二三十年前有一群偉大的人所以我們現在才有集會遊行的權利，我在裡面看到很多同學很辛苦，你可以選擇在這邊還是在網路上留言，媒體需要衝突點需要矛盾點來報導，希望大家能用更包容的態度對待議場裡面的人
12:32 [院內] 主持人：我們將在下午一點對馬英九的記者會作出回應。
12: 28 [院內] 主持人：辛苦了，謝謝你們！
12:28 [院內] 醫師：我是醫療志工團現在這班負責人，我們這個志工團是志願為任何人服務 不論你的種族，我們不屬於任何團體，那接下來會由我旁邊這位洪醫師接手。
12:28[青島東]老先生：誰為學生站出來，我馬上買票(倒票?)
12:28[青島東]主持：對我們在這裡不是辦嘉年華，大家要記得，警察動，我們就要跟著動，做場內學生最大的後盾
12:28[濟南]回答: 砍掉重練，重訂制憲，黃世明明顯違法，基隆市長壓迫警察，放到監察院不用彈劾，憲法改革是需要的，台灣是亞洲第一個把國會佔下來的，把國會佔下來代表對國會不信任，所以很多國家現在都在關注我們！
12:26[濟南]名眾提問: 有權利的人不用負責，到底我們的憲法有沒有問題? 我個人是覺得有問題，我們得憲法問題在哪裡?即使是10%對90%, 我們雖然有解散國會投票案，不信任案，今天一樣，她們可以把持過會
12:24[青島東]鄭先生：革命不是請客吃飯　如果坐在這邊接受物資資源辦一場嘉年華，什麼都不會改變。我們坐在這裡多久了，要坐多久？一個月嗎？我們要去思考的別的方式。喊口號嗎？如果喊口號有用的話，很多人都已經被燒毀了吧。
12:21[濟南]名眾提問: 我聽到的是司法的問題制度的問題，服貿不僅僅是法案，我們本身的經濟已經出問題 (斷訊)
12:20[青島東]主持：捍衛民主價值，生存權利。我們希望這是一個弱肉強食的社會嗎？我們希望的是注重人權，正義的社會。
12:20 [院內] 主播：黑島青沒有募款，那 對反黑箱服貿民主陣線是有個募款的，在濟南路舞台。在社會上是有一些金光黨也就會有些受害者 我們不該怪受害者笨，應該怪金光黨。所以如果689是被騙的，那我們應該怪的是騙他們的人而不是689。
12:16[濟南]回答: 對於罷免案 需要有全體立法委員1/4提出，2/3全部委員同意，經過公投過半數
去年淡水，要針對某位立委發動罷免，大家很努力最後還是被打槍，選舉制度有問題，可以選但是罷免不了
12:12[濟南]名眾提問: 請問怎麼罷免總統?
12:10[青島東]台南余先生：可不可以選舉不要有文宣，有人敢說我沒有文宣，你可以放心投我，有人敢嗎？沒有人，但是這些錢捐出來給國小的小朋友吃飯好不好！其實我真的有一種衝動，我想選五月天！我寧願音樂治國！在台灣大家很奇怪，都投藍綠，你害怕政黨嗎？N年前我投陳水扁，後來我投馬英九，告訴我，我有失望嗎！我看到的是他底下的人都在貪污，啊你們也接受耶！台灣人非常的善變(善良？)，這就是為什麼政治人物能夠活下去。但是台灣的人要不要生存下去！我講的這些，其實你等下就忘了，但是我還是希望，你們可以思考一下，每次投票在投什麼。
12:06[青島東]主持：不是我們的責任，是政府的失能。
12:05 [場內] 樂團：我們之中有三個是正式樂團成員，另外幾個是守六號門時認識的，所以我們是正港的六號門。
12:05 [場內] 主持人：不好意思，大家如果想聽音樂的可以坐近一點。現在在我左手邊的是一個樂團，他們在這期間一直守著六號門，在這期間他們寫了四首歌。
12:04[青島東]花蓮陳同學：我功課不好，被二一，但是我要說，我不笨所以我站在這裡。現在12:04我的火車已經過了，但是火車錯過沒有關係，改變未來，不能錯過！我要回應馬英九說的一些話，他說簽服貿才不會被邊緣化，但是花蓮台東已經被邊緣化了！你怎麼說？想讓政府知道，我們不笨，所以我們才會在這。
12:04[青島東]主持：為免中暑請注意補充水份，如果中暑不要驚慌，請由糾察圍出通道讓醫護人員過去。
12:02 [場內] 主播：關於物資缺乏狀況，可以到黑色島國青年的粉絲專頁上查看。目前是希望有正式餐點，像是便當那種。
11:59[青島東]失物招領：靜宜大學學生證
11:56 [院內] 主持人：還在討論的各組請讓我打斷一下，請把你們討論的過程根結果作一個實體的記錄，以利我們活動的進行。我們五分鐘後結束暫時收個尾，下午繼續。
11:52 [院內] （播放吳志寧的“全心全意愛你”）
11:52[青島東]中華陳同學：笑話：馬卡茸和蕭千管他們提出六大保證，大家該噓的時候就用力給他噓下去好不好：一，失業率，二，......最後一點：絕不會賣台。幹！（現場鼓掌）說這是誠信問題。那你自己的誠信在哪裡！被偷走的這幾年：國防部，菲律賓漁船血案管定了，十二年國家，油電雙漲案，禽流感，H5N1，最重要政績：服貿協議。我們來為英九先生默哀十秒鐘。一，二...十，為自己鼓掌。如果我今天說我煮的這碗麵很好吃，但是我不告訴你做法，而且你還要矇著眼睛吃，你吃嗎？但是他媽就很好吃啊你為什麼不吃？（現場鼓掌）最後我要對外面說想吃這碗麵的人，請來找我，我煮這碗麵給他吃齁。這幾天聽到的溫柔的聲音，美麗的聲音，我要對在場的各位告白，你們都是我女神！所有男性我都想被你們撲倒！（鼓掌）我們在捍衛自己的民主我們在保護自己的家我們在捍衛自己的土地。不要再打lol神魔了，如果你要在未來當你不知道什麼是言論自由的孩子問起現在這件事為什麼失敗，你只能低頭說那時候爸媽很忙，你就繼續在家裡！我愛你們台灣人真好，退回服貿捍衛民主謝謝各位！
11:49[濟南]主持人：馬的記者會等於沒有回應，稍後學生會對於回應做記者會，待會下午有老師跟我們做街頭民主講堂的課程，希望不是單向式，當老師講完可以開放發問和互動。
10:20[馬總統記者會後面三個提問聽打逐稿]
壹，網路記者：大家好，我是網路記者，總統有沒有考慮過親自邀請學生討論，以及學生要求總統親自回應總統有沒有考量？馬：從昨日江院長到場來看， 學生在和江院長談話前，先設立條件才與之對談，我覺得，這樣的對話可能缺乏可能性。
（中央社節錄：府方指出，總統一向願意與各個公民團體對話，所以不是說學生撤出議場，總統才跟學生對話，或是學生不撤，總統就不對話；不是為了平息這場風波才對話，而是平常就願意對話，但是學生用這種方式要求對話，府方不會接受。）

貳、德國通訊社：考量到國安及民意，列為機密的送到立法院服貿的評估報告是否可以公布，讓民眾有機會了解？剛剛說到民主的部分，國際條約規定協議經過審查是民主的流程，在這樣這麼快的時間下通過，是有一些反常的，馬總統可否對此說明？馬：簽署的時候是去年，簽署到現在已經九個月，期間舉辦公聽會也二十多場，不管是跟大陸或跟國際，如果要簽任何書面文件，需要動到法律就會用立法程序，如果涉及法律就要送到立法院審議，沒有動到法律就會送到立法院備查，立法院朝野協商才審查，而且我們舉辦了二十場的公聽會，但是審查的當中在野黨當主席執政黨的立法委員很難上去說話，執政黨當主席在野黨也很難上去說話，我希望院內可以盡快達成協議。
投資不能超過百分之十二，所以對於國內非常有限，國安局如果做了國安審查，就像上次最近簽的有關地震的監測，我會跟國安局來商量看看。

參、記者：你好學生在國會把中華民國國旗倒掛您有什麼想法，第二個問題，學生提的兩個問題你有沒有想要接受？馬：國旗被倒掛我們都很痛心很難過。如果不通過（服貿），會影響兩岸關係、影響後續，在國際社會來看，我跟大家的服貿協議，只是跟wto兩個會員之間的服貿協議，會影響我國跟其他國家的聯繫，這對於我們積極想要參與國際都是非常嚴重的。外國駐台單位都在台灣看會如何，立法院對於審查程序有共識了
（此時本來要結束記者會，引起記者憤慨，再開放了兩個問題）
肆、民視：總統你好，我是民視蔡記者，很多人認為程序不公義，是有問題的，包張立委花三十秒過了服貿，總統請問您貴為總統以及執政黨主席，你認為這是對的嗎？以及您對張立委的行為有什麼看法？學生要求應該要退回來重審，王院長認為無法處理，你認為可以重新審查嗎？
馬：首先就關於立法院的服貿處理程序，從上禮拜開始是由民進黨主導，國民黨委員是無法上台發言的，所以會場陷入混亂，等到這個禮拜，輪到國民黨主持，結果他連上台的機會都沒有。所以張慶忠委員，被迫，直接說「我們沒有辦法做處理，送到院會去吧」但是在這個過程當中，我們黨團團員告訴我們，還是可以進行審查，只要朝野有共識，還是可以進行審查，而且我們國民黨黨團已經表示，願意逐條討論，逐條表決，遵照兩黨在去年所做的協商決議，對於此，已有共識，接下來的部分，就是要在哪裡進行…期待朝野儘快在這方面達成協議，程序的問題就可以處理。至於要退會服貿，我想，學生的意思應是，要行政院撤回的意思，跟退回服貿的意思不同，可是這樣一個案子，不但關係到兩岸的關係，更重要的，關係到我們的國際信用，如果，這樣一個案子是對台灣相當有利的，我們卻採取這樣一個態度，我想國際社會會懷疑我們到底有沒有國際貿易社會化的決心。會不會讓台灣的處境更為艱困與孤立，這是大家必須要考慮的，所以我想即使在立法院裡，反對黨也沒有要求行政院撤回，而是希望能夠逐條討論逐條表決，這一點呢，執政黨黨團已在前天的晚上已明確表示，願意一致地支持。

伍、瑞士記者：總統你好，我是瑞士記者，我想問你有沒有受到北京那方面的壓力？
馬：有沒有受到北京的壓力？完 全 沒 有。完全沒有，因為這對我們很重要，我們現在不是只有跟大陸有經貿關係，我們是跟全世界都有經貿關係，我們希望參加TPP，當然我們希望跟大陸保持一個和平及相互有利的經貿關係。所以我們的關係是全面的，不是只有跟大陸。

（本來要結束，馬再追加一個）
陸、中時：總統先生，請問一下在這個程序當中，有兩個不法的地方是有疑問的。第一個是，國民黨張慶忠立委在立院時，拿著小蜜蜂，偷偷在柱子後面宣布服貿送到院會，學生可能是因為這樣一個行為，他們認為有不法的問題，所以發起這樣的運動。另外一個問題，是你認為學生佔領立法院，是一個不法的問題…為什麼，總統選擇，漏掉藍委的不法，而去認為立法院的不法是比較嚴重的？
馬：因為在立法院內的運作，基於國會自主的原則，我不便置喙，他應該由立法院判斷，是不是具有法律效益。我聽到我黨團員的報告，他是會議的主持，但他卻無法上台，那這個行為是否也構成了意識規則的違反呢…這我就不知道了，這應該由立法院來判斷。至於說學生在立法院有沒有違法，這也是由司法機關來判斷…但從外觀上來看呢，這應該不是被允許的。所以我想我沒有偏頗的意思，國會自主，我們都不便有更多評論，因為國會有自己的規範，現在大家對逐審都有共識，只要會能開，來討論來表決，我們都願意接受，如果會都開不成，到時才會有更多超越法律的事情出現。所以我們希望回歸國會常態，我這麼認為。

11:45[青島東]主持：很多人說這是一場”學運”，但是我們現在可以看到不同年齡層的人，這不是一場學運，而是全台人都無法置身事外的運動對不對！
11:45 [院內] 主播：我們期望中國的朋友也可以共同來參與台灣的運動噢！關於抹黑的部分，什麼場內大小便，這對我們來說是很痛苦的，如果有這樣的事情我一定會去阻止，所以這些事情都是抹黑。
11:44[青島東]主持：剛剛馬英九記者會設備有點問題，謝謝零時政府、（求補）、，大力幫忙，讓設備馬上可以繼續。謝謝他們！
11:44 [院內] 主播：其實很多經濟學者都說應該先簽貨貿。當初野百合學運，李登輝出來跟學生見面。連在不民主的中國，在天安門事件時李鵬也是出來跟學生見面，那我們這個國家是不是連中國還不如，雖然後來李鵬還是鎮壓學生了。
11:41[青島東]中正邁同學：我很愛台灣，也很愛台灣的人。聽了馬英九說，一定會不爽，出來講抒發自己的壓力。我覺得，愛台灣的人都應該來這裡的。我覺得很OK呀！比躲在電腦後面用鍵盤講的人好，你要講就來這裡呀！聽大家的想法和大家一起成長。馬英九做錯了，他又很自私，為了自己的利益，出賣台灣。你是一直在做錯事，但是我只希望你做對這件事，這可以改變現在的現狀。希望大家能堅持下去，不管結果是怎樣，至少我們大家都有堅持過，一起努力過。
11:40 [院內] 主播：三民主義是開國精神？當初中華民國又不是只有中國國民黨，那為什麼他可以被放在憲法裡面，那是不是當初國民黨把憲法變「藍」了？那其他政黨可不可以把他們的主意放在憲法裡？
11:38[濟南]律師：學生還在學習，用包容的態度對他們。雖然媒體在分化，但他們可能有上級的壓力要找衝突點報導，請讓他們成長。我希望我們二、三十年後我們能說因為二、三十年前做了什麼事改變台灣而驕傲。
11:36[青島東]勤益高同學：如果沒有站出來，你就無法看到，這麼感動的一刻，這麼內疚的一刻。我昨天晚上才來，看到有很多比我年輕的朋友，躺在路旁睡覺，昨天晚上很冷，我看到他們不自覺得發抖。馬英九說，服貿是誠信問題。請問，這是面子的問題嗎？馬英九說，因為大陸封鎖我們的外交，所以如果我們沒有跟它簽約，就無法和國際其他國家簽。如果我們一直接受威脅，下次如果他提出＿貿＿貿，我們是不是就都要簽？保護台商，他根本就沒有能力去保護，他憑什麼說？他能代表中共嗎？這幾年台商去大陸工作，向委員求救，有人去處理嗎？從六三三，通通是口號，不理會人民的訴求。不知道他怎麼有自信說，讓我們相信服貿每一條都是為我們好。不是我們不相信這個政府，是政府不讓我們相信他。
11:36 [院內] 主播：我覺得有很多八九十歲的社運人士前幾天來到現場，他們應該也滿感慨的，因為當初關他們的地方就在這附近，那他們今天還是站出來支持學生。（語帶哽咽）
11:32 [院內] 主播：NICONICO那邊好像需要日文還是日文翻譯。年紀不重要，健康的心智比較重要。我覺得馬英九的記者會完全比不上我的直播，我的直播沒有限制大家的問題數。
11:28[青島東]樹德陳同學：這麼多慷慨激昂的演講，有一個問題是不是大家都忽略了，我覺得根本問題是，國會沒有完全獨立自主。我認為是『黨紀』的關係。就算有立委想為民喉舌，因為黨紀，必須屈服於黨的威嚴，如果跑票就會丟掉位子，無法為民喉舌。因此黨紀是否在某種程度上，有違法。因為黨紀在野黨沒有辦法好好說服執政黨的立委，因為黨紀的關係無法隨意跑票。我認為解法是：立委應免除黨紀懲罰，否則類似事件依然發生。
11:28[青島東]主持：天氣炎熱請大家注意不要中暑了。
11:25 [院內] 主播：我高中時我的軍訓教官就拿國民黨的入黨申請書給我填，可是我那時不知道為什麼沒有填，還好沒有留下汙點。對不起現在下午記者會的時間還沒宣佈，宣佈了之後會跟大家說。條約簽了不通過會傷害國際信用，我覺得大家可以衡量一下。如果簽了就不能改，那是不是簽之前要有國際共識。而且馬英九連國內信用都沒有，還提什麼國際信用。
11:25[青島東]台中林同學：接下來這首歌，如果你會就跟著唱，好不好？三民，主義，吾黨，所宗......
11:25[青島東]內場教授：韓國花了整整九年只到談判第一階段，我們才一年七個月，這樣合理嗎！以謹慎的態度，何錯之有？馬英九這樣趕進度，是何居心？
11:24[濟南]律師(?)：修憲的第一問題是當權者會越修越大，還不必負責任。第二是砍掉重練，許多專家學者都有共識，國民選出的立委不能有效工作。但重新改制的路相當冗長，我們是亞洲第一個佔領國會的國家引起全球關注，代議制已不足夠，修憲、制定新憲是國家趨勢。
11:23[青島東]主持：不知道要多久，但是我們一定要贏，對不對！再次說明只有濟南路有募款，我們這邊完全沒有。
11:23[青島東]台上發言人：不是所有的人能像你們那麼幸運，可以走出來。我舉例，現在還有不少收費員(不確定)沒有工作，他們年紀多大了。不是好好念書就會變的，這是大環境影響的。謝謝你們在這邊。
11:21[濟南]民眾：前面我聽到的不只是司法制度出問題，是我們整個國家制度出現問題。第一憲政問題，民國86年的憲改，總統提名行政院長不需立法院同意，第二憲改的權力在誰手上？這十幾年來總統權力無限擴大，司法院可以解釋政黨違憲之後解散政黨，但誰有guts站出來說違憲，我們要推動立委修憲，我們不能相信有絕對權力的人。
11:21[青島東]桃園張先生：我要我的工作權，經濟平等，而不是錢都進財團口袋，錢永遠用不完。我們的貧富差距一直在擴大，沒有任何的公平正義。感謝各位來到這邊。如果我們社會一直擴大貧富差距，這是不合理的現象。血汗錢繳費給政府，讓政府蓋蚊子館這樣對嗎！
11:18[青島東]主持：只有在濟南路上才有募款箱，其餘募款請不要理會。
11:15 [院內] 主持人：主持人：我知道大家對服貿有很多意見，可以繼續討論，那我們等下會請一個樂團來表演。這個樂團很厲害噢！我們是什麼人（學生：台灣人）那台灣人就要聽正港的台灣樂團！
11:13[濟南]真理大學老師：我們的選舉制度有提，我們能選，但某種程度我們無法罷免他。
11:12[青島東]主持：有很多民眾圍觀，歡迎加入我們。大家請坐過來一點。讓他們一起加入。
11:10[濟南]（民眾提問）：怎樣有力的罷免總統？人民已經開始不相信他了。（女律師回答）：憲法增修條文「總統罷免案需經全體立法委員四分之一之提議，全體立法委員三分之二之同意提出。」這是非常高的門檻，但人民的意志不可預測，我們要堅持我們的想法。
11:07[青島東]：王同學：馬英九一貫威脅理論，我們如果不簽會怎樣。你有尊重這個國家嗎！！！上面的字：當獨裁成為事實，革命就是義務。針對虛偽說謊打官腔的人。我們已經改變了我們自己，對不對！好好加油！
11:05 [院內] 主播：有人問我有沒有怪怪的人滲透進來，我覺得我就是，從小我就一直覺得我自己怪怪的。南韓退了（跟中國的）FTA，而且人家簽的是FTA，我們簽的是ECFA，哎我們的政府。689是2012年選舉時馬英九得票數是689萬票，另一組是609萬，後來這就變成一個標簽。那我自己是不太起歡用這個標簽去分化人，尤其我自己的朋友也有跟我支持不一樣的政黨，我不太喜歡用這樣的方式分化族群 我們的訴求是退回服貿，制定兩岸監督條例，讓未來在簽署類似協定時可以依循。是不是民進黨青年軍發起的，這位朋友，我想你低估了年輕人也低估了你自己。為什麼現場只有民進黨的立委，我們是開放所有黨籍人士前來，那為什什麼沒看到國民黨立委，那我想你要去問他們而不是問我們。台灣人在228之前其實是非常熱心參與公共事務的。我們就是要打倒退回服貿，捍衛民主的這個結果。1985跟這邊的關係，我想是有合作的吧，至於是麼樣的合作我不清楚。

11:02[濟南]主持人：檢警公開資料是常有的事，但沒有被審查。黃現在一審，就算確定也可易科罰金。在位者可以違法，但人民違法的時候必然碰觸到法律。（同學提問）：在什麼樣的情況可以將檢察官送評鑑？只有基層檢察官能送評鑑嗎？（高律師回答）：國家不停告訴你不上街頭就不可能改變，既得利益者不會主動釋出利益。現行制度下第一，人民不能直接檢舉需透過檢舉機關如司法院，第二民間團體資源有限。然後對象是所有人都可以。理想制度是人民可自己檢舉，本來期待是評鑑委員能對於所有法官或檢察官做考評和抽查，這樣才有用。這個制度實施兩年下來的感想是過度負荷，因不給你人力物力協辦。我們國家有很多黑心法案，表面上給你東西背後卻有很多限制或亂套。
11:01[青島東]：辜女士：我昨天晚上就在這裡，我要跟你們說，你們非常的優秀，幫你們自己喝采一下。我遠沒有機會，看到自己能為自己的理想努力。（哽咽）一定要為自己覺得對的事情勇敢，不要再在家裡。你們也是媽媽的心肝寶貝，做為母親，我請你們，繼續努力。我只是這樣很簡單的訴求。謝謝大家
10:58[青島東]傅先生：當我們是民主的，不會有任何人，把我們拖下去！感謝馬英九因為他的決定讓所有的台灣人站在這裡，而不是在家裡連服貿是什麼都不知道。革命尚未成功，同志仍需努力！謝謝大家。
10:50 [院內] 主播：英文版的部分已經努力在調整，畫面有些晃動。我們會努力繼續下去。那我分享一下我人的經驗，國民黨的朋友參考一下。我本人在上大學時都是忠貞愛國的國民黨支持者，直到某些事情之後才慢慢改變自己的想法。我相信只要願意思考的人都有可能改變的。場外糾察隊與1985聯盟的部分，但我相信大部分的糾察隊都是出於善意，畢竟來這邊也拿不到什麼好處，請大家發言要理性，罵人不要帶髒字。請大家多多保重，不要心臟病或高血壓。我們是不是被煽動，你可以想想看在質疑我們被煽動之前，你是不是犯了你在質疑的那些人同樣的狀況。服貿裡有沒有關稅的部分，有沒有關稅的部分，就我瞭解，是沒有提到。支持服貿是不是就是支持國民黨，我覺得大家可以想一下。請大家以自己的課業為重，考完試再來。關稅的部分是貨貿協定。
10:49 [院內] 主持人：在後面休息的夥伴，請大家到前面，我們有些事想跟大家聊聊，如果在睡覺的沒關係。兩邊的活動是一樣的（場內圍成兩個圓圈）

10:42 [院內] 主播：目前黑島青正在開會
10:35[濟南]主持人：馬講的話跟我想的一樣，跟昨天王講的相同。
10:30 [內]主播：我想我們都非常需要一點時間宣洩一下情緒，但我們還是罵人別帶髒字，雖然我們太需要宣洩了。這個政府不回應，我們意料之中。
10:29[青島東]台上發言人：目前的時空背景是不需要服貿的。我們˙現在就可以去中國做生意。
10:29[青島東]主持人：1 他說我們不合法。2 他說自由化才有競爭力。既然這麼好，為什麼不願公開。八場公聽會三天就結束，他們有沒有邀請公民團體！要不要反抗！
10:26 [馬英九記者會] 提問者：程序是不公義的，過程是有問題的，尤其是張慶忠擅自宣佈通過，身為執政黨主席以及總統，您認為把服貿就這樣通過，以及張慶忠的做法，您覺得是對的嗎？ 馬英九：
10:26[青島東]台上發言人：告訴馬英九不要再騙人了好不好！
10:16[濟南]高律師：我們司法權的民主化近年起步，我們的司法權是最落後的。黑箱問題在於法律程序，相信沒有人能接受30秒就能影響台灣未來30年命運。他們無法用以前威權的法治手段壓迫你，所以就轉換手段讓你以為合乎法律程序。懂服貿的專家應用明白方式而不是用複雜的術語且害怕和你一個一個解釋。協議在法律上沒有很清楚定義是否逐條審查，如果一開始很確定是法令就不需送到立法院，但服貿本質上和條約相同才需送到立法院，從上到下睜眼說瞎話。與其期待檢察長非常清明，不如建立好法治制度。檢察總長也是權力集中的設置，把特偵組廢掉，權力需要分散。
10: 15 [馬英九記者會] 現場開放提問。提問者：是否有考慮邀請學生參加座談？
馬英九：朝野協商，改成審查。不但要審查，還要開二十場公聽會。都已經開完了。
提問者：請問總統，學生把國旗倒掛您有什麼感覺，第二個問題是學生提出兩個訴求，您有沒有考慮暫時凍結服貿。
馬英九：國旗被羞辱我和全國人民的感受是一樣的，服貿協議是ECFA的一部份，如果不通過可能連這個協議都會破局。
10: 10 [馬英九記者會] 馬英九說明服貿經濟利益與急迫性，包括與其他國家簽署貿易協定的機會與信用問題。節錄「服貿對台灣，絕對是，利大於弊。」「學生希望協議逐條審查、逐條討論，我非常支持，黨內也一致同意，但我希望，學生們儘早退出立法院，讓立法院回復運作。」「推動服務貿易協定，推動自由貿易協定，是為了幫人民做生意，提昇台灣競爭力，謝謝。」
10:09 [青島東]台上發言人：國家必須向前走
10:06 [院內]學生靜坐區聆聽馬英九記者會
10:04 [青島東]口號：馬英九！退回服貿！通過兩岸監督條例！馬英九！請你給我一個肯定的答覆，好嗎？
10:01 [院內]主播：美國的連署已超過十萬。
09:57 [院內]主播：大家可以看壹電視，會有記者會直播。馬總統基本上會在總統府直接開記者會，不會到立院來。
09:54 [濟南]黃律師：全世界只剩台灣有特偵組。德國二戰時就知道權力過度集中會導致人民權利受侵害。美國。韓國發現特偵組有介入政爭也廢除。民主毒瘤，必須廢除。修法廢除特偵組是台灣走向進步的必需的一步。還有監督條例，如果沒有建立，今天擋下了服貿，明天還是有其他會強度關山。還有監督條例，如果沒有建立，今天擋下了服貿，明天還是有其他會強度關山。未來如果公務員在兩岸事務有不法情形他的罪會比黃世銘更重！(中間有miss)回歸，讓民意完全受到人民監督。我們希望用正常的法律，讓行政權不會他說通過就通郭。
09:54[濟南]黃律師：黃世銘違法了洩密罪，監察所得內容不可做其他使用，這是一個很好的法治典範，可以很好的告訴公務員不可遂個人意志或利益違法。沒有經過正當立法程序可被大法官判無效(沒有詢答等程序)，公務員明知違背法律的犯罪圖利可處5年以上，追溯期30年，他有可能成為黃世銘第二。全世界的民主國家只有台灣有特偵組，修法廢除特偵組是台灣走向民主化的趨勢，特偵組在民主法制國家所不容許的。
09:53 [院內]法律系同學：大家在這裡已一四五個小時，大家辛苦了！那我們等等就在這裡靜坐區，聽馬總統到底要說什麼。
09:53 [院內] 學生台前分享兩篇詩作
09:48 [青島東]台上發言人：如果你的民主是叫我們裝聾作啞，我們寧願做暴民！暴民，是推翻暴政的人民。
09:43[濟南]真理大學吳教授：偵查不公開問題，但在台灣都沒被實踐，尤其是檢警，如巴里事件不斷釋出訊息誤導法官和民眾，也沒有因違反偵查不公開而被起訴的。檢察官權力過大，任期內一定要有機制可讓他下台。
09:41 [場內]主播：今天場外也有公民教室，青島比濟南順延一小時。
09:39 [青島東]心理學學生：司機說你們幹嘛要有這個活動，你們鬥不過政府。（聽不清楚）（好像是有人幫他披外套）其實當下真的很想掉眼淚，我不知道他是誰。
09:37 [場內]廣播：各位夥伴請起床然後往前面廣場移動，謝謝∼
09:37 [場內]廣播：協尋白色筆記本。
09:30[濟南]永勝高律師：台灣檢查制度何去何從？檢察官是僅次軍力外最大的權力，但在台灣沒有人控制這麼大的權力，各種惡形惡狀的檢察官並沒有被淘汰，我們需要好的制度。今天請到4位專家和大家探討。
09:24[濟南]主持人：他們用不民主的程序踐踏我們的民主。第一天他們說為了維護國會尊嚴驅趕學生，但我們才是來維護國會的尊嚴的。我們要告訴半個小時後開記者會的人說，他的權力是我們賦予的。
09:21[濟南]劉律師：為什麼和平的現場會被說成是衝突？台上的人最喜歡講和平理性。但有什麼其他方式能讓民眾改變政府的作為？除了發動抗爭有什麼能阻止？政府沒有傾聽民意通過法案，沒有手段可以阻止這個憲政危機。雖然這可能涉及抗爭、衝突，但我們要告訴他們我們做的是正確的。
09:14 [場內]廣播：我們繼續花二十分鐘整理場地，請大家一定要隨身攜帶個人的重要物品，以免遺失。
09:12 [場內]廣播：收拾的同時來隔溫馨時間：靜修女中游同學，在嗎？妳爸媽跟你說加油。
09:08 [場內]廣播：請留意個人物品被移動與是否遺失，謝謝。
09:06[濟南]律師：這次民主大家都不能缺席。如果警察抓到你請撥打電話找律師，如果國語聽不太懂，可要求警察找相同語言的翻譯過來，還有一個是禁止夜間詢問，晚上可以說要休息禁止夜間詢問。辦案之前有三個權力：(1)保持沉默。(2)可選任辯護人。(3)可以告訴警察調查對我有利證據。還有聽清楚問題再回答。他們可能會用艱深的話問問題，但必須把問題問清楚，問題若你真的不清楚可說不清楚，這是權利。最後確認筆錄再簽名，切記看清楚筆錄上的文字，如果有某一條話不是你真正意思，可以請警察幫你修正。最後保存證據，假設推擠意外受傷，人家推我造成的傷就是證據，請馬上驗傷將證據保留下來，有人看到就是證人，或拍照。我們大家一起加油。(專線02-25231178-26)
09:01 [場內]廣播：質詢台的部份也需要清理，請恢復原本的樣貌。
08:59 [場內] 廣播：請很累的朋友還需要休息的到後面休息，我們現在要整理現場，九點十分會請收拾組清掉桌上所有的空罐。前面靜坐區的朋友麻煩將隨身的包包收到桌子下面，紙板、睡袋都請回收到物資組，謝謝。
08:53 [場內] 醫護人員：在場的各位如果有任何心情上的問題，不管是憂鬱、沮喪、暴躁或易怒，真的歡迎你來跟我們談吐，可以找任何一個醫師，我們會再轉介，也有一個比較安靜的地方讓你說話，謝謝。
08:45 [院內]廣播：我們聲明並沒有煽動或告訴外界媒體我們要罷課，台北大學與清大社會所是自己決定要停課，並非我們要罷課所致。另外，我們昨天有消息，在其他地區的靜坐黨部有人以黑島青的名義要求活動內容，也有人以黑島青的名義募款…請大家注意，我們黑島青的人全部都只在北部，募款處也只有在北部這裡一處，請不要隨意聽從別人的指示。那關於今後的行動，我們會等馬總統的記者會後，開會討論，約莫晚上才會進一步說明，謝謝。
08:41[濟南]李小姐：我的朋友昨天遭到飆車族砍到手臂，媒體卻說我們要peace而不指責真正的暴徒，但我們需要害怕嗎？我們現在不需要主流媒體，每個人都是公民記者，請各位不要白來，用網路把真正的真相傳出去，這些勝於在網路上的辯論。
08:38 [院內] 讀報人員：（猜猜看每家報紙都用了幾版報導我們）就連原本不跟我們站在一起的中時，也用了四版來報導，表示時態已經非常嚴重…明天就是星期一，有許多人要回家上課上班，我們都是學生，我們有自主權，我們是自發性的行為對不對？清大社會所下週停課一週，台北大學尊重決定，清大校長深覺不妥…這篇報導我節錄就好，台北大學林秘書表示，覺得不能影響學生受教權，教育部官員表示，停課是大學自己的權力範圍，但這的確影響學生受教權…但我們在這裡就沒有受教權，在這裡就沒有學習嗎？不管學校有沒有停課，我們都必須思考我們留下來的原因，我們是自發性的，一定要讓大家知道我們是自發性參與這場活動，而非罷課、要求學校做出處理…
08:35 [院內]主持人：早安，我們有請聯絡人跟我們說，現在全台串連靜坐國民黨部的狀況，聯絡人：高雄屏東台南嘉義雲林台中桃園花蓮台東淡水基隆，也就是說，昨天幾乎全台遍地開花，給自己掌聲！台中更是三場同時並進，昨天統計人數至少有八千人！
主持人：第二件事情是，馬總統等等十點招開國際記者會，江院長昨天並沒有做出任何正面的回應，服貿協議跟他沒有關係，所以責任是否直指馬總統？我們還是兩項聲求，第一，退回服貿協議，二，推動監督服貿協議，推動以前，不與中國有任何…（需補）
08:31[濟南]台上發言人：政府有義務解除民眾憂慮，只開了一些公聽會就通過，他們保有這種習慣卻沒想到民眾這次重視這件事情。政黨利益不代表民眾利益，政黨不代表國家，不能凌駕在國家之上。
08:12 [場內] 廣播：現在是讀報時間！自由時報：頭版江揆來現場，兩邊僵持不下，我們請總統直接出面…（節錄）我們並不是完全不要服貿，我們只是不知道為什麼我們需要服貿，所以我們要求服貿必須先退回，讓大家都真正了解服貿後，逐條嚴審。
目前全台許多青年都有響應佔領各地黨部，以及大家都在現場會有講座、上台分享，英國、德國、溫哥華的台灣留學生都有所行動，外面也有非常多的朋友在聲援，所以我們並不孤單，我們要繼續努力。
08:00 [場內] 廣播請大家整理現場，清潔桌面
07:51 [場內] 陳物理治療師帶場內學生活動身體
07:30 [場內] 台前醫療人員：麻煩現場人員與記者今早量一次體溫，與做一次乾洗手，中午交班時會再做一次。請大家幫我配合，關於廁所與環境的清潔，志工有自願清理，但請大家儘量保持自己使用後的環境清潔，因為長期抗戰的問題，我們擔心的不是糖分，而是維生素和礦物質，等等會與早餐一起提供維他命B給各位，我們會請物資組儘量提供水果來給大家，那拜託大家，每天至少要吃到一餐水果，照現在的狀況會日夜顛倒，如果大家想繼續作戰請注重自己健康。
負責人剛有提到，昨晚也有醫療的事件，那我拜託現在的攝影人員，醫生與病人需要一點隱私，麻煩現場記者人員在有狀況的時候儘量保持距離，不要用閃光燈，我們、你們在發生事情時都需要隱私，如果任何人包含外面的攝影大哥大姊需要醫療協助時，我們也非常歡迎。
接下來是，要跟所有人說，各位先生女士，經過一四三小時，大家辛苦了，但請大家時時保持洗手的習慣，如果大家覺得有感冒、發冷、不舒服的狀況，或單純心情沮喪憂鬱壓力大，都歡迎找醫療人員好嗎？（全場：好！）我們會跟物資組溝通徵求凡士林與棉花棒，如果有嘴唇乾裂的人可以使用。昨天已有人開始有感冒狀況，我們希望外面如果有驅離的行動請不要過度激烈，如果我們發現是流感症狀，為了顧及這場抗爭，真的請該同學趕快回家養病，再回來一起努力，謝謝。
07:30 [場內] 台前醫護人員：麻煩現場人員與記者今早量一次體溫，與做一次乾洗手，中午交班時會再做一次。
07:25 [場內] 台前醫護人員：各位大家早，我是今天早上負責的醫師，跟這位講一下剛剛的狀況，患者是現場醫療人員，早上開會時突有暫時性的昏厥，已護送上救護車，生命現象穩定，謝謝
07:10 [場內] 主持人：在剛剛發生事情，請讓我們一起把事情處理好，我相信各位新聞媒體朋友有你們的職責，我會讓大家知道事情狀況，但我認為第一優先是把病人安頓，如果造成各位不舒服，我跟大家道歉，謝謝。（數分鐘前新聞記者與學生發生衝突）
07:09 [青島東] 台北張先生:
07:08 [青島東] 主持人: 退回服貿, 通過監督條例 (喊口號)
07:05 [場內] 廣播：請記者朋友幫忙一下，所有糾察暫停，請讓出醫療通道（院內學生記者發生衝突）
07:05 [青島東] 大葉大學林同學: (壹電視記者以此為背景報導)
07:04 [青島東] 主持人: 小心有心人士假冒募款
06:59 [青島東] 三立記者: 有人昏倒了! (呼叫攝影記者至圍牆內)
06:53 [青島東] 台北王小姐: 
06:53 [青島東] 北士商劉同學: 
06:48 [青島東] 主持人: (讀報) 美國白宮請願網站今日將達10萬人 / 北大社會系清大社會所停課一週
06:45 [青島東] 主持人: 大家早安
04:58 [場內] 廣播: 所有八號門守門和糾察請到八號門討論分工。
04:34 [場內] 宣布早上上課的注意事項(聲音太糊，求補)
04:21 [場內] 廣播:這裡有一些水果，想要的人可以來取用。
04:21 [場內] 廣播:所有八號門守門的人請到八號門集合，討論分工。
03:55 [濟南] 主持人: 好，現在是最後了! 剛剛的上班族廖(?求補)先生，他真的很想帶大家喊一個口號；可是太激動就下台了，所以我來幫他(斷訊)來喊一下！我一句，你們一句: 政府已死，民主萬歲!好，那...我們今天，約書(音譯)還是沒來是不是?好，沒關係，我們今天舞台上的宣講和行動就先到這邊為止，留給大家一些休息的空間。謝謝大家！謝謝你們還願意(斷訊待補)
03:5? [濟南] 王先生: 我們現在以狀況來說，拿他一點辦法也沒有；甚至說，他只要宣布立法院換開會地點就好，佔領立法院的行動就會被架空掉。所以我認為，大家必須要把自己的心態武裝起來，隨時都要面臨一場更為激烈的衝突。第二點，我覺得我們批判的重點，不應該是放在馬英九個人的身上或者馬卡茸之類的，我們重點應該是放在國民黨團這個結構上。這次馬英九搞黑箱服貿，可是你看，連勝文有出來講話嗎？朱立倫有出來講話嗎？吳敦義有出來講話嗎？各個國民黨高層都對此置之不理。所以我們攻擊重點應該是要放在國民黨團利益結構上，謝謝各位！
03:50 [濟南] 主持人: 我現在找一下，王同學如果你聽到呼喊請到後台。接下來這一位是桃園的上班族王先生，想要跟大家分享一下你來第幾天啦?王先生: 第三天啊(斷訊求補)
03:45 [濟南] 主持人:謝謝小雨！很多同志也都很生氣，為什麼我想結婚不行，服貿卻可以?所以每天都氣到...我有個同志朋友跟我說他氣到連不存在的LP都燒起來了。我們二十幾年前就開始做同志運動了，難道同志的人權就不是人權嗎？但是，總統跟我說要公投要全台灣同意 真的是，媽的。如果你有同志朋友發現他還在每個T吧、GAY吧打卡，跟他說下禮拜或者幾年後他要去健身房，連健身房都沒有了！
03:40 [濟南] 小雨:大家好，我(來)第三天了，我第一次在台上很緊張。我前幾天當完志工回到家，很多貼文說:這邊秩序是變相，和平的詭異。他叫你往哪裡走你就往哪裡走，他叫你走哪你就走哪，不然會被當暴民。那天我們在青島東路(斷訊求補)我們要回家，回家為什麼要排隊，現在這樣可以走了，我們都是自發性的公民，(斷訊求補)我是一位女同志，我需要結婚，結婚需要兩千三百萬的人同意；為什麼服務貿易通過，關係到兩千三百萬人卻只要三十秒？捍衛民主！反對服貿！謝謝大家！
03:?? [濟南] 主持人:不管是香港、中國、馬來西亞，他學到最寶貴的一刻是台灣的民主，真的要你親身感受過才會明白他的可貴，前兩天有在青島當志工，在這邊又幫忙，他是小雨，台南來的。
03:?? [濟南] 中正同學:大家好， 我不是台灣人， 我是來自於馬來西亞我在台灣遇到最大問題是，很多人問我你們的飛機在哪裡?我在這邊見證台灣人的堅持和勇氣，我很欣賞你們台灣人，你們很體諒警察，聽到你們說警察辛苦了真的超級感動，這點在馬來西亞是看不到的，我也很欣賞你們的警察，馬來西亞警察看到重大集會， 會開出水砲車攻擊我們，我不是要批評馬來西亞，我很愛我的國家，我只是想說你們警察溫柔多了，謝謝大家! 你們加油!
03:?? [濟南] 主持人:謝謝廖先生，三點多還要站這邊還蠻辛苦的，所以大家真的非常努力，接下來有一位同學，他跟我說她真的很想上來說話，因為他等等要搭車回去了，他是民雄， 中正大學的朋友。
03:?? [濟南] 廖先生: 現在應該說早安了，你們覺得我們是暴民嗎?如果我們是暴民， 那現在躺在這裡的人怎麼樣?我們現在是流民， 已經被政府逼成這個樣了，為什麼? 他現在要我們吞下去的是什麼? 服貿! 他現在給我的感覺， 只有我們當初被南韓踢了一腳，政府體育的那一些主任叫我們吞下去的感覺是一樣的，你們要吞下去嗎? 你們要不要吞下去? (不要) 沒有一個世界上的暴民會被逼著睡在地上，這是一個不平等的， 為什麼不平等? 只有一句話，我們之所以要定服貿 是因為中國說了算，因為一個中國， 所以我跟你簽說了算，台灣是中國底下的一個省分而已嗎? 我們不是他的一個地方， 我們是一個國家，所以我們不接受他提出來的條約。我們可以看到馬區長把自己的家把自己的牢籠圍起來，他人家去攻擊他，我們像是要去攻擊他嗎? 我們不是暴民， 我們被他逼急了，所以我們來這裡反服貿，我們不接受一個中國底下的服貿條約，不要在同意這種狀況之下去簽任何不平等的條約，謝謝! 
03:?? [濟南] 主持人:謝謝你， 我覺得提醒我們很多事情，我們自己做運動很多年， 早就習慣被罵暴民，我們出去立法院喊話的時候不會有這麼多人，我們佔住立法院門口的時候不會幫我們開道，只有警察幫我們擋住， 不會幫我們開路，對方不跟你溝通的時候， 理性有用嗎? 被說暴民沒有關係， 因為是因為這個政府讓我們變成暴民，對不對! 好， 我情緒還是很激動， 我剛剛吃了兩顆B群很HIGH! 廖先生還是有很多話想說，他是每天早上六點要上到七點的上班族，他除了上班之外還是願意花一點時間表達他的心聲，在這麼長時間內，大家心裡都很疑問， 接下來要做什麼，你要問你心裡你想要做什麼，我們歡迎一下廖先生! 掌聲鼓勵一下!
03:2? [濟南] 東吳教授: 沒有東吳大學喔?(斷訊)有有有! (斷訊)對對是東吳(斷訊) 我在學生佔領立法院第二天，跟我爸說要從台南上來，那天隔天我要工作，我說我要上來，他只很冷靜地對我說，阿你不要打警察捏~(台語)當時我回應他，一整晚的直播和當天的新聞後， 我跟他說，請各位不要反應太激烈，要理性。我說"我不打警察我要做什麼(台)"警察先生抱歉 你們辛苦了，但是我想說的是，我們聚在這裡因為我們有信念，信念凝聚才具在這裡。我們也有目的，因為達到一些目的，我們也會 是用一些所能想到的不得已的手段，剛剛有位同學上來說 他覺得上來參加園遊會，其實我剛剛在後面，友人資助香腸我在排香腸，其實我內心有一絲愧疚，但是肚子實在太餓， 我心裡想著，接下來大家冷靜也不要激動，為什麼我不是排隊領汽油彈啊？我在前天的半夜，有很多消息出來，有很多攻堅或者清空議場，我在議場廣場的角落等著天亮，等到天亮沒事發生 直到有人上去噴漆。哎呀 場內的愛整潔，有秩序的好同學生氣了，不能噴漆！我們這是一個理性的行動，我那時候心裡想著，政府這麼傲慢，完全忽視我們，難道我們什麼都不做， 然後在議場廣場裡面睡覺嗎？那時候只噴上了"當獨"兩個字，在我旁邊那個台南上來的人說 "他寫錯了他是要寫便當辣"， 現在很多同學在休息了，能睡幾天？三天？五天？十天？真的能睡這麼多天嗎？我那時候從上來的時候， 交顧著選外套阿(斷線)不要不敢告訴別人，不要不敢想像， 我們能做的， 一定比聽音樂，蓋被子睡覺還要多。今天江魁來到現場，然後馬航一樣失聯，阿不是 是螞蝗! 大家覺得他真的不敢來嗎? 其實我不這麼認為，我覺得這是一種主權者的傲慢，這心態就像是，你們繼續站阿繼續睡，電視壞了你們賠，國旗倒掛我再叫你們掛回來，，反正之後等我回到家裡來，我馬政府還是要強暴你們，面對這種傲慢的政府， 難道我們就只是睡他的家，摘他的電視，早上在這邊吃一下香腸和藥燉排骨? 我想我們來這邊不是因為， 很像是男女朋友吵架麻，吵架又有一方低頭麻，我們仍然理性， 我們有我們的信念，但是我們(斷訊)我們仍然理性， 但是我們的理性的憤怒，請大家不要忘了，我們當初來這裡的目的， 立法院裡面的學生都是知識分子，大家都很冷靜不是暴力，而我之所以會從台南上來是認為說，我來當暴民沒有關係! (全場鼓掌) 請大家不要忘記來這邊的初衷，不要忘記你們的憤怒，我們憤怒我們有目的的憤怒， 我們理性的憤怒，我們做任何我們認為可以達到目的的事，謝謝大家!
03:2? [濟南] (東吳大學教授上台演講。)
03:2? [濟南] 老師:我真的覺得，當上一個世代的正義不存在的時候，說學生跑去現場不好好唸書的人，他們應該自己好好來看一下，為什麼下一個世代的人放著書不念跑來立法念來？我覺得他們在捍衛他們的世代，我相信世代是有正義的，謝謝大家！我覺得大家非常希望有錢出錢有力出力，批太陽花送上來 我覺得真的(斷訊)
03:22 [濟南] 補習班老師:各位朋友大家晚安，我是一個補習班老師。我凌晨過來到早上六點回去，我今天早上我學生大多是國小學生，它們來問我說，你昨天去哪怎麼這麼沒精神？我說我去立法院。他們問不是學生做的事情嗎？ 我說， 你們的學長姐， 我的學生， 在會場，我的學生在會場， 我沒有道理不去。我覺得這是一個世代正義的問題，我跟他們說， 服貿(斷訊) 服貿是什麼它們不會理解，所以我這樣說了，今天你們在場學長姐是在捍衛這個世代的正義，當上一個世代把一個殘破不勘得台灣交給你們的時候，你們甘心接受這樣一個台灣嗎？如果你們上一個世代的正義已經不存在，你可以忍受....(待補)
03:20 [濟南] 主持人:我剛剛錯怪物理系的同學,是麥克風快沒電了, 抱歉><他過來跟大家一起共度他的生日,謝謝他~另外一個是補習班老師， 她批了很多向日葵來這邊送到大家手中，謝謝！
03:15 [濟南] 李彥蓉律師: 各位現場的朋友大家好！(好)大家都很大聲，現在是三月二十三號的三點二十分，那事實上今天三月二十三日是我的生日，今天很開心可以跟大家來共度我生日的前三個小時！我的生日願望就是，退回服貿！(斷掉)大家準備好了嗎？退回服貿！!捍衛民主！退回服貿！捍衛民主！大家三點半還這麼捧場真是感動！以下言論代表我的立場不代表婦女新知；我想說的是，(斷訊)民主的底線，今天如果我們不出來反對這件事，服貿的內容大家有不同意見，但是這個立法院程序的問題是一個瑕疵，是一個重大的憲政危機，我們不能任由台灣的民主任由國民黨這樣踐踏！我們的前輩拋頭顱灑熱血推翻滿清建立民主國家，我們千萬不能夠輕易的放棄，所以在三月二十三號三點二十二分請大家自己給一點掌聲好嗎！(掌聲)我相信目前大家不是很清楚怎麼走，但是大家在這裡就是替台灣民主盡一份心力，在我生日這三點半時間跟大家一起共處，謝謝大家謝謝！
03:14 [濟南] 主持人:好，經過麥克風教學後有大聲一點吧。後台給了我一個[全球速報]，內容是：
白宮請願連署破十萬門檻了！(掌聲)(接下來說明各地的連署,聲援人數.)所以不管在紐約， 芝加哥、LA、巴黎，都有在那邊工作跟讀書的台灣人，在那邊進行聲援的活動。美國、英國、德國、日本、法國、愛丁堡都有！所以我們在這邊是不是要更努力，對不對？接下來這位朋友，後面的夥伴都說他是今天的星星，好， 就是你！好我們歡迎一下，代表婦女新知的李彥蓉律師！
03:13 [濟南]  張俊明同學:大家好,剛才..剛才有個西班牙人他說他很緊張,他不太會講話,他騙人的.
那個很緊張的人他現在在線上... 我佩服一個歌手 ,叫張懸,他很矮...我是說他不高啦,但是他說話很清晰,口條很好.我想他是溫柔的力量吧,台灣溫柔的力量.
我們上課老師說,我們太年輕,不會判斷是非,等我們長成了之後再過來吧.關於這段話我有一個想法,張愛玲在我這個年紀他寫了我的天才夢,FB創立者它也是在十八歲創立了FB,台大物理系也是一樣的,台大物理系最近有一個新的發明,也是台大物理系的校友發明的,(斷掉)曾經也有一個很偉大的人,他曾經活過。
主持人:不好意思,後面有同學說你太小聲,他很想聽到你的聲音,所以我做一下麥克風使用教學,假裝你是張惠妹 ,好繼續.張同學:耶穌偉大的原因是因為他曾經活過,但是死了,卻又活了.如果他沒有甦醒,復活這個,他根本不會是耶穌基督.我們曾經徵請過民主,後來國民黨的一黨專制,後來有民意政治已經成形,政黨輪替,現在換馬政府上台,現在我們又想搶回民主.這就跟愛情一樣,當你失去民主的時候你才知道民主的重要.同樣的,(斷訊)應該是中國要怕我們 ,台灣是個很奇怪的國家.他應該詮釋一個世界歷史上,唯一一個失去百分之九十九的領土還沒有滅亡的國家就是台灣，我們應該要用民主這個東西來去統一中國.謝謝大家.
03:12 [濟南] 主持人:下一位是年輕的朋友,張俊明同學,他念台大物理系一年級,掌聲鼓勵一下!
03:11 [濟南] 主持人: 因為有一些朋友她一直跟我們反映希望休息了,所以我們接下來有五位朋友,這五位朋友這邊說完之後就會關MIC,其他朋友希望說話的話,六點會繼續.
03:10 [濟南] 主持人: 你剛剛不是跟我說你很害羞麻˙?現在的意思是?姐姐有一種被騙的感覺XD謝謝他們,掌聲鼓勵一下!剛剛我本來期待,詩歌,期待是一個祥和的感覺,結果沒想到很HIGH XD
03:08 [濟南] spring:不好意思有一點緊張, 我希望大家可以一起繼續堅持下去 雖然心情不是很好聽到這個消息的時候,可是我們要以一個和平的狀態去面對,所以希望大家可以加油.
最後 因為我是信基督教,詩歌的最後一句本來是另外一句歌詞,可是我把他改成復興台灣了,希望到最後一句的時候大家可以一起唱復興台灣,好不好? (好!!!) 謝謝大家!
03:06 [濟南] 主持人:謝謝小優，各位朋友不知道什麼是跨性別齁；跨性別佔人口之中只有10%，但不只10%裡面有同性戀、雙性戀哦(遺失)全球化最容易被遺失的(遺失)日本核災之後，同志團體有發一個報告說:日本之後的逃難計畫和應變計畫之中沒有考慮到同志團體和跨性別伴侶的需求，所以很容易在逃難之中被犧牲了。各位同性戀朋友，如果不是因為自由民主，你們能夠站上街頭說自己要結婚嗎?不可能，非常困難。今天有很多台灣的同志朋友，他們(訊號斷掉)賺錢、做小生意、開早餐店、做SOHO族，她用她美術能力開工作室。今天服貿通過，那很多同志朋友可能沒辦法做自己，那他只能壓抑自己去大公司上班；同志跟服貿其實有很大的關係的。今天有很多朋友想要到線上來祝福，大家知道通過福懋後，影響最大的是美髮美容業。我接下來,有一個從事美髮美容的朋友，他叫spring,他想要唱詩歌給大家聽 他說他是一個很害羞的人 可是他還是想上來唱詩歌鼓勵大家.
02:57 [濟南] 小優:大家好，我是小優。我是個上班族，第一天晚上我就過來了，可是我星期三要上班；所以我十二點就回去。禮拜三我又過來 可是禮拜四要上班我又回去。後來禮拜五的晚上，我一直在這邊，有收到消息說那天可能是比較危險的一天，所以我徹夜，然後隔天我就直接去上班。然後禮拜五的晚上我也是徹夜在這邊，今天晚上我還是徹夜在這邊。然後明天我也一樣會在這邊到禮拜一再去上班，為什麼我要這樣?因為我覺得我們大家都對自己有不同的認同，為什麼我剛剛請主持人不要介紹我，因為我是一個男跨女的跨性別者。我自認我是個女生，大家覺得你們自己是台灣人還是中國人?(台灣人)在生活崗位上無論是在公司、學校，(有斷待補)我媽打電話來問我說:你是不是在現場，你有沒有話要說?我沒有話要說，因為我現在要去現場。我媽是非常深的深藍(漏掉遺失)什麼叫做尊重，我同時也是一位基督徒，前一陣子很流行說基督徒(網路漏掉遺失)但是他們不能享有婚姻，這個是尊重嗎?我們開玩笑說這個是髒話、(遺失?)我有XXX的朋友可是怎樣怎樣，我覺得尊重並不是說我有什麼朋友，而是我們有不同的立場、但是我們可以聽聽看對方說什麼並且把我們的想法跟對方溝通。因為我尊重同事不同的立場，也可以跟對方溝通。我朋友大部分的同事現在都是反黑箱服貿的，謝謝大家。
02:57 [濟南] 主持人:謝謝這位十八歲的同學，真的非常勇敢。接下來這位朋友很特別；是我認識很久的朋友，她在這邊支援各式各樣義工活動蠻多天了；歡迎小優!
02:53 [濟南] 延平高中__同學: 其實這幾天我都在做備審喔，後來在網路上認識一些台大醫科的同學，其實我現在這樣是在收割成果啦，後來我跟我們班的同學講了一下，然後他們就問我: 你這個609你為什麼要來這裡，好吧，我就摸摸鼻子，因為我連036都不是、我還沒有投票權。但是那十個同學，現在是我最強的後盾。他們不好意思來，所以就派我來當代表。昨天我趕快過來，待了兩個小時就摸摸鼻子回家了；我回家跟我媽說我有來立法院，她聽到的第一句話是:那你為什麼不去入夜?所以我現在就過來了。(有斷待補)但是我想呢，做這個結尾好了:
馬來西亞的網友問我:你為什麼要留在這裡?你為什麼照去?你這樣做對嗎?我就回他了，跟他說:做決定，對或錯不是我的事情、不是我們的事情；做決定對或錯是這個世代，我們要成為大家口中的愚民和無知、還是成為這個英雄的陪伴者?我想成為後者，至少被放馬後炮的時候會開心點。最後下去的話，我很喜歡冰果這部動畫，我還看了小說。冰果說:"如果你不發聲的話 你一輩子就像個行屍走肉一樣"(鼓掌聲音)
02:47 [濟南] 主持人: 我知道這樣要在大家的場合提出異議，是一件很勇敢的事喔。大家都知道我們這裡單純是為了反服貿黑箱，才聚集在這裡。有那麼多人聚在這裡，一定會有不一樣的聲音；對不對(對)如果都一樣的話，我們就穿制服來就好啦。其實剛剛我們在後面有討論了一下，要不要篩選一下上台的民眾，但是我們覺得這是一個自由民主的發言平台，所以還是讓大家自由的上台發言。其實我們在這裡的工作人員齁，是由很多不同的NGO團體志工來做的；包括了婦女新知基金會、...(待補)，大家從12點到6點，又從6點到12點，再從12點到6點，這是很累的。很多的決策都不是能夠很有效的讓大家都知道的；接下來請18歲延平高中的__同學，欸18歲可以晚上這麼晚在外面嗎?(笑)
02:41 [濟南] 侯同學: 我今天來這裡終於了解什麼是園遊會喔，我剛來的時候看到醫療通道不能走，但是有人手上拿著紫菜湯之類的像是在問要不要買，後來才坐下來，像剛剛主持人還問我們要不要繼續真的很像開班會，我真的覺得很奇怪。我們來這邊不是有目標的嗎?像我第一天有翻過圍牆，那是我第一次做這種事，那時候我一下牆就看到一個警察，他滿臉發紅，眼睛充血，整個就是很憤怒的樣子。其實他們也沒有錯，他們是在做他們的工作；但是我們也有我們的訴求啊!!!像警察為什麼要給他交接呢?我們應該要持續的組織起來，計畫這樣該怎麼樣的再推進。我們不是只是很柔性的坐在這裡，我們還是有要做到的事情。(待補)
02:41 [濟南] 主持人:謝謝他們，我們今天來這裡是要反對服貿，不要回去說是來演唱會的喔~(笑)接下來歡迎兩位同學；第一位是19歲的侯同學:
02:39 [濟南] 教授: 請大家再次給予他們熱烈的掌聲，好不好(掌聲)他們今天真的很辛苦，今天從高雄搭飛機來到這裡，明天就回去法國了，謝謝大家。
02:36 [濟南] 教授: 我已經來這裡好幾天了，我負責幫他們翻譯；目前有五位團員，一位在台下攝影。他們要帶來『玫瑰人生』這一曲，希望大家可以過著自由民主的玫瑰人生(演唱分享)
02:34 [濟南] 主持人:我想做一下調查，因為現在我們是個自由民主的場合，想問一下大家的意見:現在還有六組熱情的人想要上來，在這六組過後還想不想繼續?好，在調查之後我們主辦單位再跟大家說。接下來請法國的粉紅飛機樂團來為大家表演。
02:28 [濟南] finn: 有一件事我想大家都知道，今天已經是星期天了，禮拜一大家應該有很多學生要回去了，禮拜天到禮拜一...恩...應該是比較緊繃的時候，希望我到時候還可以在這裡看到你們。中南部的同學，希望你們可以盡量找到同學梳洗，也可以找我啦，哈哈。那接下來在獻給各位一首歌(音樂表演中)
02:24 [濟南] finn演唱『福島』。
02:21 [濟南] finn: 大家好，我是一個自己寫歌、創作音樂的歌手，我已經在這裡很多個小時了，我在這裡看到很多人也會自己在下面交流，希望大家能夠藉由彼此討論，讓彼此更理解為什麼會在這裡。我看大家也都快睡著了，那我再帶來一首歌:福島。
02:17 [青島東] 主持人：今天的晚會進行到這裡，請大家準備休息，儲備體力，明天我們還要繼續奮戰。辛苦大家了。
02:17 [濟南] 民謠創作歌手finn音樂分享。
02:15 [濟南] 主持人:大家知道剛剛那位幾歲嗎?他才20歲!我已經31歲了，我都忘記我20歲的時候在幹嘛，我14 15歲的時候才剛戒嚴；現在20多歲的人真的是在一個自由民主的時代成長。像現在這麼大的一個場合，從青島東路到這裡，我相信每個人都有不同的想法，不管是反服貿或是其他，就是因為我們是個民主社會才可以如此做!!接下來有個民謠創作歌手希望用音樂來跟大家分享。
02:04 [濟南](求補): 我覺得需要幫記者說一下，我覺得他們當初也不是想做那樣的工作，只是可能傳回去就被剪接成這樣。只是我想跟記者和他們的上層呼籲一下: 要知道我們在這裡是民意，我們民眾也會自已看、知道你在報什麼，難道你們只是給政黨看的，不是給民眾看的嗎?另外，我也想跟國民黨的立委呼籲一下，以前你們政見都是為民服務，但現在你們都是靠黨紀，但是我們下次選舉我們會不知道嗎?我們以後跟小孩說還是有憑有據。另外，我想呼籲一下大家，要戒慎恐懼一點，我們現在有的時段人力很薄弱；下個禮拜也是很多人多很忙的時候(期中考)，但我不想要在事情發生的時候我不在這裡啊!!我知道大家都很忙，希望大家能夠傳出去。在這裡跟大家分享一下我跟我媽的簡訊:我:抱歉，我知道我應該先跟你說的，但是我還是覺得我應該在這裡努力，所以我要去立法院了。媽媽:沒關係，有些事情是一定要去做的，我支持你。雖然我也很怕，現在在這裡的大家應該也都很怕，但是我們還是該站出來。
02:01 [青島東-g0v] (現在把麥克風交給外場的主持人，聽不到)
01:40 [濟南] 年輕的路人林辰芳：在中國二線城市昆明工作了一年多，當地人羨幕台灣可以發表自己的言論
01:46 [濟南] 外國人但中文很溜　西班牙人林安上台：我是老師也有主持廣播「阿度仔不教美語」，我來台灣第一個禮拜，就有一個「阿扁下台」的活動，讓我漸漸懂得台灣。我來台灣八年，看到一些文化差異，看到很多台灣人看到一個比較不熟西的情況，會害怕，希望不要有衝突。但第一天的作為讓我為你們感到驕傲。看到其他國家的新聞，再台灣的媒體說這邊的學生有一點暴力，但我今天沒有看到暴力，現場教西班牙文「台灣萬歲」ViVa Taiwan 之類的
01:40 [濟南] 香港歌手YOYO上台：今天是我第三天來這邊，想跟大家說加油，我這三四年在台灣得到很多養分，香港在過去十年改變很多，我們以你們為榜樣。聲援演唱中。
01:40 [青島東] 羅同學:哈囉大家晚安，上禮拜大家已經沖進立法院，但我還是都不太了解，我趁上課時間看了看網路上的消息，慢慢開始關心服貿，但這時我抬頭看教官的影片，你們知道在放什麼嗎？黃埔軍校！莫名其妙，而且還是大陸人拍的，你們接受嗎？你們能接受以後你們看的影片都是大陸人拍的嗎？我們自己不能拍嗎？為什麼要看大陸人拍的影片？今天我到了立法院，到了現場才知道自己不孤單，有很多愛這個國家的夥伴，雖然大家都不相識，但大家一起加油，幫忙當志工發放物資，當糾察，一起打氣。我要感謝衝進立法院的學生們，讓我們看到台灣的希望，我不後悔我站上街頭，因為我知道如果我不站上來才會後悔。我也要感謝我的老師今天在臉書為我們打氣，他說：年輕人的熱血，為台灣民主輸入養分，加油！
01:37 [青島東-g0v] 主持人: 現在我們要開始公民論壇(不清楚)；插播一下，我們似乎要破記錄了，現在有新北市10歲的陳小弟來跟大家分享:(聽不到QQ)
01:35 [濟南] 主持人心潔：分享一個手稿，是來自中國的朋友，「我來自中國，今天在這裡是支持朋友支持台灣，過去這些年我在同志運動中結交許多台灣朋友，我們應該要反對所有的壓迫，當壓迫來臨，我應該要跟我的朋友站在一起，從318開始我就在這裡，當時只有幾百人，不知道服貿能否改變。我支持大家，支持捍衛民主制度。」
01:34 [濟南] 主持人心潔：兩車來自屏東大仁科技大學的同學加入了　歡迎
01:33 [濟南] 台北大學校孝于宣：醫療不是商業的行為，就不應該設在貿易協定裡。如果通過，將會有更多中國人來共用我們的醫療資源，這是不對的
01:32 [青島東-g0v] 台北教育大學高同學: ...『你們領導是傻逼啊?全世界都可以信，只有共產黨不能信!』我想問他們明明是職業軍人，看到國旗被倒放，還是只想問我們為什麼支持服貿?(聽不清楚)今天早上中天有來拍菸蒂的畫面，
01:30 [青島東-g0v] 現場民眾陳同學: (斷訊後補)現在我們只是要個交代，台灣是個民主國家，我們不要黑箱，我們幾十萬人在這裡就是希望他給我們一個交代!!謝謝。
01:28 [青島東-g0v] 主持人: 好，請大家注意，台灣不是中國的內地!!中國也不是台灣的內地，我們的內地是南投!!(主持人接班，斷訊)
01:26 [濟南] 台北大學校孝于宣：我第一次的群眾運動是台灣第一次民選總統，我以為那就是民主了，但後來漸漸走下坡，去年我從美國回來台灣，很多人還問我未什麼？昨天我踏進立法院這個區域，我就知道一切會不一樣了。
01:21 [青島東-g0v] (斷訊後補)大家記得ECFA嗎?台灣從來都不屬於中國，所以怎麼會有統一的問題，只有侵略的問題。請中天電視台裡還有身為台灣人的良知的工作人員，請你們跳槽吧!!從洪仲丘事件開始，我就有感覺到我們台灣人不一樣了，我們已經改變，我們已經不一樣了。另外你們知道有人說林飛帆包圍國民黨部是不好的，但是我不覺得，因為你們知道現在國民黨是以多數決，(斷訊)
01:23 [濟南] 主持人心潔上台：政治參與絕不是一天兩天，它是每天都要融化在生活中，你如果不理會政治，它會來理會你。你的父母沒有辦法在那個時代佔領濟南路，但我們可以，我們是台灣的未來。服貿對我們台灣的醫療公衛制度有什麼影響？我是身心障礙者的家庭成員，媚妹第一次開刀我們家賣掉一棟房子。但後來有了健保。我實在非常感謝。
01:18 [青島東-g0v] 主持人: (斷訊後補)，大家還記得我們的訴求是什麼嗎?(斷訊)
01:16 [青島東] 主持人: (國文老師的發言)馬偕醫學院的學生跟在場的學生都辛苦了。以下請就本人一個區區的國文老師發表看法，因為連鹿茸都可以講成耳朵的毛的人除了實際事物的認知能力有問題，他的文字理解能力也大大的有問題。不能怪他服貿協議沒有辦法協調審議，這樣子他將是透露出他疲乏的文字理解能力，以及依厚人們的政治能力，合理懷疑他將服貿協議理解成，服從中國貿然決定的協議簡稱為服貿。這個事實只是證明他跟一般人不一樣 
01:15[青島東]主持人：馬偕醫學院的國文老師想要跟在場的學生說一段話，校長希望參與活動的同學能夠保重身體繼續加油，各位同學真得非常感謝妳們今天還願意坐在這裡，請大家給自己一個掌聲好嗎?內外場的同學現在夜深了天冷了請大家真的要注意保暖，如果大家開始感覺到冷的時候也跟我們說，我們會有人幫你去處理
01:13 [青島東-g0v] (發言者):...(斷訊)現在我們給現場辛苦的人民保母掌聲好嗎?也給自己一個掌聲，謝謝。
01:10 [濟南] 上班族李品堯上台：我是公司會計，這幾天加班完後，過來參加，開玩笑說我是來值夜班和大夜班，為什麼立委到了佔領議會的第四第五天，為什麼立委仍無動於衷？有這麼多民選的公職人員，都沒有回應，政黨是人的集合，不是錢的集合，但這些選出來的人都是錢的集合。這些財團壓榨我們的勞動力，把工作變成責任制，把我們的薪水捐獻給選舉者。請打電話給立委給議員，打給藍綠，他們沒有能力作出他們該做的事，使得我們得自己來做，人民的力量應該要讓政客害怕，我們不是求他們，是要打電話叫他們出來，他們現在還能安穩躺在自家床上睡覺。現在你們裝死不回應，下一次選舉就讓你們等死。不要覺得這兩天人山人海就一定會贏，真正是明天週日晚上以後，現在的政府是用拖的，但我們要展現出我們更會拖。各位要知道在這邊的意義，是保護議會裡的夥伴，讓警察不會採取攻堅。但政府一看到人變少，就會叫警察把人抬走，當警察展開攻堅，選舉不是政治參與，今晚在這邊才是政治參與。
01:06 [濟南] 主持人：基於想要跟大家站在一起，時間雖然很晚，但我很樂意
01:08 [青島東] 講者:那內場的朋友準備好了嗎(準備好了)那我們就把麥克風交給內場。
場內代表:我們沒有任何的派系，我們今天坐在一起的，我們也許有鴿子般的體態，等到時機到的時候，我們也會像老鷹一樣的飛翔!大家說對不對(對)。
那我們現在歡迎台中的夥伴。
01:06 [濟南] 主持人：除了基本民主程序被糟蹋，在國家進行重大政策前，需要做性別影響評估，這次並沒有做。這次不是針對中國人（個人）。（台灣同志諮詢熱線協會心潔上台主持）
01:01 [青島東] 主持人：我們把「今日台灣，明日香港」送給香港的朋友。(喊口號) 我們是民主國家
01:01 [濟南] 赤兔樂團／張耀仁／第三首歌「Oh!美麗的島」
00:59 [濟南] 赤兔樂團／張耀仁／第二首歌「不要在我相信你之後欺騙我」
00:57 [濟南] 赤兔樂團張耀仁：我第一天有來，前幾天有來，其實很多老師有上台發表，我也不用多講。我看到一個很酷的景象，我們在路邊很冷，有兩個男生在路邊看書，上面是密密麻麻的分子結構原文書，台灣的暴民是最有水準。
00:57 [青島東] 香港 Sally：在香港徵求到老鄉一萬塊的台幣讓我來這裡。（香港腔太重很多聽不懂）如果我們有24小時一起罷工、一起罷課的話，這可以威脅到政府。
00:53 [濟南] 赤兔樂團／張耀仁／畢業北藝大戲劇系，演唱「為什麼我不是改變世界的人」
00:51 [濟南] 赤兔樂團聲援表演
00:51 [青島東] 1985發起人、台大劉醫師：今天大家非常團結，所以沒什麼問題。目前場內有五十位醫務人員與大家奮戰，加上場外四個醫務站，總共有兩百人。現場也有其他律師，所有的專業人士都會和大家站在一起，拚到最後一刻。我的另一個身份是1985發起人，為什麼我不說，因為我們希望大家用學生的身份去完成這個活動。野百合運動坐了六天，萬年國會就結束了，因為那時的總統還有一點腦袋，現在的總統已經已讀不回一百多個小時了。我們已經進入零的領域了，下一步會發生什麼狀況，我們不知道。最辛苦的是裡面的同學，你們知道裡面根本楚門的世界嗎？24小時亮著燈，是一種不息的狀態。大家覺得1985很和平很理性、黑島很激進。一場運動最重要的是，能否在過程中達到訴求、讓更多人知道這件事情，一場全然和平或暴力的運動，不會是一場成功的運動。公民不服從的意義是在這個政府法理上沒有正當性，我們就可以行使公民不服從，把國家拿回來。有人說被糾察阻撓、或是攻擊行動太激進，我們千萬不要被分化。當我們內部出現鷹派或鴿派分裂的時候，就是失敗的開始。我們的步調從一開始激進，到後來和平實行公民不符從。現在還認為我們是非法攻佔立法院。大家記不記得哪個電視頻道一直抹黑學生？（民眾：中天！）都你們講的，我沒講喔。第一天我拍了中天記者滑手機、抽煙，但我沒這麼沒水準。烏克蘭暴動時，記者有在拍吃零食、抽煙的照片嗎？現場有很多良心記者正在執行任務。運動的節奏絕對是有變化的，當該有動作就有動作。我們更應該團結在一起，給學生支持。我們已經走到沒有人走過的路了，不要再聽那些老人的指導棋，他們在假會！不要聽信那些謠言！
00:49 [濟南] 吳律師：每個時段至少有四到六人的律師在裡面，如果大家在這次活動中不幸發生衝突，請大家行使緘默權，並打電話02-2523-1178(司改會)
00:46 [濟南] 吳律師：義務律師團有270人(應該還在增加)，我想要來澄清一些裡面的狀況，我不是代表整個律師團的法律意見，我昨天週五下午四點進去，晚上十點半出來，關於空調的問題，四點進去空調沒開 但步算悶熱，後來六點打開，所以裡面目前OK，廁所問題解決，非常乾淨。很多物資都送進去了，不用擔心會挨餓，我們醫護人員大概有三十人在裡面。
00:46 [濟南] 吳律師上台
00:46[濟南] 主持人：如果有任何人想跟大家分享的話，請來前方報到。
00:45[濟南] 洪教授：我們是對的一方，所以我們一定要持續抗議。
00:40 [濟南] 馬英九連市長都作不好，要來作總統，世我們的悲哀，以上我所講的都有科學的根據，不是亂講的。所以馬英九沒辦法告我毀謗，但可以告我洩漏國家機密，不過，我相信這個國家機密習近平早就知道，所以他們設定了服貿協定，只准通過，不准修改。只有經過這樣對馬英九大腦的分析，我們才能解釋去年的馬王鬥，明明沒有勝算，馬英九卻要堅持到底，因為他前額葉發生故障。所以福島災變後，這位仍堅持要建核四。
00:43 [院內] 糾察: 請各位組長注意:請去清掉椅子上的雜物，等等有人會去幫忙加強椅子的結構。謝謝各個門的組長。
00:41[濟南] 洪教授：馬總統不在乎別人，只關心自己的形象與權威，他聽不進任何與他相反的意見，這樣子的人沒辦法應付變動的國家情勢，這樣的人沒有資格當我們的總統，人民的眼睛是雪亮的，我們清楚知道馬的能耐。
00:37 [青島東] 台北熱血媽媽：我等先生小孩睡覺了，我才能出來。我曾投給馬英九，但我錯了。立法院為什麼沒為人民謀福利，你們真該死耶。如果為別人多想一點，台灣會差嗎？是兩國不是兩岸！
00:35[濟南] 洪教授：馬總統的種種失言，總被政府官員敷衍過去，這種事情發生在小孩上很可愛，但在元首上不可忍受，有可能馬總統腦前額葉退化了。
00:34 [院內] 廣播: 麻煩還不想睡的朋友請到前面，讓後面的夥伴可以好好休息。請愛惜身邊的伙伴們，謝謝。
00:30 [院內] 廣播: 已經12點半了請大家準備好睡袋和紙板準備休息；這是一場漫長的抗戰，請大家好好休息。
00:28 [青島東] 淡江潘同學、郭同學發言、唱歌聲援：在我們的民主受到挑戰時，我們應該任由政府任意作為嗎？（清唱中）
00:28[濟南] 洪教授：這次的抗議行為對於台灣有很大的療癒作用，夜深了，不過我們要加油，我們的馬總統沒智慧的發言，簡直讓民眾發笑。(細數過去馬總統的種種搞笑發言)
00:26[濟南] 主持人：現在請台科大洪教授來跟我們分享。
00:26 [青島東] 某老師：會造成這個結果我們都要負責任，不要再只有兩黨環境。今年的選舉站出來。Fuck off, China.
00:22 [青島東] 某老師：老師們告訴你，沒有人比我們更有正當性去教台灣，去教我們的下一代。不要害怕講政治，今天不講政治，明天可能就被可怕的人統治。服貿協議先簽再審、先斬後奏，民主在哪裡？逐條審查有做到嗎？
00:19[濟南] 講者：我們一定要拚下去，不然馬英九跟金溥聰不會罷休的，他們會持續出賣台灣，所以同學們加油，我們台灣人要加油！
00:15 [青島東] 主持人讀英文稿。
00:14[林森南]目前依然缺人，請從青島東與濟南路調派朋友進來，請直播人員或看見的人從現場轉達並調派人力。
00:13 [青島東] 實踐大學同學留言：洗頭就等於洗腦，因為民眾的會不斷影響生活，是一種潛移默化。別想要統一，我們是獨立的。
00:13 [院內] (眾人準備休息中，偶爾有廣播尋人)
00:11 [青島東] 民眾：我媽媽三番兩次叮嚀我不能來，但我來是因為台灣人民需要站出來，雖然我們是小國，不能讓中國不斷打壓我們。很多人問南韓為何而簽，因為他們是獨立的國家。馬英九你到底要不要出來講？
00:09[濟南] 講者：我們今天之所以願意忍著寒冷的天氣坐在這裡，是因為我們的政府失靈了，我們的立委辜負了我們賦予他們的責任，在內場的同學就跟我的孩子一樣年紀，但他們卻連良好的空調都沒有，王院長你在幹嘛!我們國家的資源怎麼能被如此浪費，服貿30秒就通過的方法令人憤怒。
00:08 [青島東] 陳先生：這個協議不是國對國的，這樣對嗎？
00:06 [院內] 物資: 剛剛有補充一部分物資進來，有需要的大家可以去拿，謝謝。
00:05[濟南] 講者：那些想欺負我們的人輕視了台灣人的決心與毅力。我們一起來喊口號。台灣！民主！，路還很長，我們一起加油。
00:03 [青島東] 屏東高小姐：昨天晚上坐火車六小時來到這裡。我是服務獨居老人的社工，這些阿公阿嬤對於中國都知道是不公不義的國家。希望周美青女士告訴馬，請先處理好台灣人的情緒再召開記者會。
00:02[林森南8巷]目前人力稀少，醫療通道附近過於空曠，急需200人支援


2014年 3 月 22 日
23:59[濟南] 講者：我們台灣人已經在現實上被孤立了太久了，但我們透過創意、思想來發光，讓世界看見我們，一旦服貿簽訂，我們讓世界看見我們當方法便會被截斷，我們要一起保衛民主，保衛這塊島嶼。我們不只是經濟奇蹟更是民主的象徵。世界正在看著我們。
23:57 [青島東] 台中李同學：謝謝大家為民主盡心。對打壓我們的國家簽服貿合理嗎？江揆給了我們不能接受的答案，我們要繼續抗爭。我爸媽打過來，我就一直掛掉，因為我要告訴他我要守護台灣民主，繼續留在這裡。（打給媽媽）台灣（加油）、台灣（加油）。謝謝媽，謝謝大家。
23:56[濟南] 講者：我們不能讓政府以經濟之名出賣台灣，出賣我們的言論自由權。讓服貿通過我們的教育就會被嚴重地影響了，其他的部分就更不用講了。
23:55 [院內] 物資:請大家對物資組友善一點，因為這裡的都只是志工，謝謝。
23:52[濟南] 講者：中共打壓資訊傳播，強迫書籍刪除內容，我們敢跟中國挑戰嗎，未來服貿簽訂後，我們有跟中國溝通談判的能力嗎，我們的出版業一定會受到嚴重的影響，我們的文化不能夠受到破壞，我們需要保持獨立。
23:49[濟南] 講者：分享書籍內容。(夢想的共同體)
23:47 [院內] 主持:現在時間大家可以去後面補給處拿紙板，準備休息了。
23:46[濟南] 講者：我們今天的奮鬥會創造歷史，成為值得紀錄的一項活動。
23:45 [院內] 糾察代表:徵求願意守前門的人以及糾察 
23:44 [院內] 物資組:請大家注意回收規則。
23:43 [院內] 醫療組: 現在大家都靠得很近，如果有感冒初期症狀的請來醫療組拿高劑量的維他命C，可以有效防治；有焦慮或失眠的同學也可以過來。
23:44[濟南] 講者：今天政府的行為並不公道，我們不能讓自己成為了受害者。
23:42 [院內] (物資組場內資源需求確認發表):後面有一些鮮切水果供大家取用。請大家之後拿到水的時候請用麥克筆寫上自己的姓名。
23:40 [院內] 人員控管組長:如果有人要交班的話請1.做好過夜的心理準備2.再次提醒請給予交班人的姓名等資訊方便我們確認，謝謝大家。
23:38[濟南] 講者：公民運動神聖不可侵犯，我們象徵道德與善良，同時也是一種政治運動，我們的訴求與行為就是在行政治。
23:36 [院內] 物資組: 希望大家除非非常必要否則盡量不要請別人帶物資進來；因為我們人力不夠，無法隨時一一確認。其實我們這裡都有很充足的資源(介紹場內各個服務地點和功用)吸菸的同學，請注意請做好出去可能回不來的準備，因為我們人手不夠，我們也不想再跟對我們很好的警察們起衝突。基本上只要在走廊範圍內活動，應該都不會和警察起衝突。
23:36 [青島東] 陳介偉、蔡大良音樂聲援。
23:35 [青島東] 南港高工鍾同學：我們守秩序、有信心，把自己的心聲說出來！二二八事件政府沒有改過。不管男女老少都要發表意見，集結來這裡，讓他們看看所有人的心聲。
23:35[濟南] 講者：我們必須站出來主動捍衛自己的權利，因為現在兩個主要政黨都太讓我們失望了，他們把自己的利益放在人民的權益之前。
23:34[濟南] 講者：如果今天讓服貿通過的話，未來就會更加肆無忌憚地通過更多離譜的法案。
23:33 [院內] (??求補):因為現場的空間有限我們要控管人數，所以我們現在要交班的話，請要跟你交班的人到樓梯那邊，請你們跟場內的聯絡人說要交班人的姓名和工作，方便我們確認。2.請諒解為了我們場內人的安全，我們必須搜大家的包包避免危險物品進入。
23:32 [院內] 主持人: 請各位同學先到台前集合，我們要宣布重要事項。
23:30[院內]物資組:請大家幫忙一下把身邊看到的垃圾，撿到附近的垃圾回收處丟掉，新進來的同學請找個地方坐下。
23:29 [院內] 主持人: 謝謝各位以及各方團體支持我們的連署聲明。
23:27 [青島東] 三總林醫師：我是台灣人，我堅決主張退回黑箱服貿。為什麼我們是中華台北？對內蠻橫，遇到中國壓力就軟弱，我們不接受。
23:28[濟南] 楊老師：服貿協定會影響我們的產業未來，以及我們未來了生活，我們需要更公開的審查，謝謝大家。
23:26 [院內] (求補): 發表音樂人連署集體聲明(https://www.facebook.com/events/619555731453865/?source=3&source_newsfeed_story_type=regular)。
23:25[濟南] 楊老師：我們不能輕忽大意，不然台灣有可能就被賣給中國大陸了。
23:21[濟南] 楊老師：過去一些參與社會活動的成員，現在都已經年紀大了，卻還是站在第一線捍衛著台灣。
23:21 [院內] 主持人: 我們現在的一切是前人努力得來的，我們不能輕易放棄對不對!!(對)(呼喊口號)
23:20[濟南] 楊老師：請大家給自己掌聲大家都辛苦了。
23:19[濟南] 講者：大家想像一下，有一天你愛的人必須前往對岸工作才能生活，等到那時一切都來不及了，我們今天用如此大的聲音，就是為了避免事情發展到來不及挽回的地步，我們要捍衛台灣人相互照顧的這份情感與價值。
23:15 [院內] 主持人: 我們現在正在創造台灣的歷史!!現在請大家跟我們一起動一動喔。(斷訊)來，旁邊的朋友請一起加入。(集體領唱美麗島中)
23:09[濟南] 講者：我們展現出了很高的文化水平，我二十多年觀察文化活動，台灣進步了很多，(斷訊)，我們需要一個後路，給我們未來一個機會，活動能持續五天，這代表台灣已經建立了活動基礎，馬總統有誠意的話請把內場空調打開。
23:08 [青島東] Crispy脆樂團聲援表演。
23:05 [院內] 吳乙峰導演: (斷訊)..那時候網路上一直PO一直PO，一直到後來中正一分局打電話來約談，大家才知道。我就跟他說愈要約談，就會愈多人知道。結束就結束啦，你們要結束嗎?(不要，我們要堅定!)(聽不清楚)核四什麼時候停建，我們就甚麼時候結束。我們要證明一個水的意志力，什麼最恐怖?水的溫柔，我們要用學生的溫柔。今天你們在這裡，(斷)我們對政治沒有興趣，但是國家是我們的，當核電廠爆炸的時候我們不管什麼陣營，就都沒有了。你們的溫柔大家都看的到，我們要堅定，溫柔地堅持下去。我們可以溫柔的對待別人，但是當別人用不公義的對待我們的訴求時候，我們要堅定的堅持下去!你們正在歷史的一頁中，你們正在做大人想做而不敢做的事!!記得，要照顧自己的身體，多多喝水，但我們的訴求一定要達到!!
(大意補充:這幾天看到學生的溫和，非常感動，你們第一批進來，要堅持下去，堅定你們的訴求。
你們能夠開始理解別人的夢，府做出危害我們訴求的行動時，就是要堅定下去；你們非常重要，全世界都在看。一定要把三個訴求都拿到！相信全台灣的人民會告訴他們(政府)什麼是對的，)
23:03 [院內] 主持人: 麻煩大家往前坐，接下來歡迎吳乙峰導演。
23:02[濟南] 講者：我的工作包含觀察服貿與田野調查，今天的活動是台灣公民教育的體現。
22:57 [院內] 小隸導演:...曾經大家都以為民主就只是一場戲，但是我們現在可以說不是!!因為主人來過了!!(全場歡呼)我們要跟代議士說，我們主人來過了!!這一次，從你們衝進來開始，我可以說，全世界都在看你們。那麼多人都在外面淋雨陪著你們；因為他們都覺得台灣是個自由的地方，這個自由是很珍貴的。(完整版鏈結:http://ppt.cc/X1Fs)
22:55 [院內] 主播：請大家不要散播未經證實的消息，謝謝。
22:54 [院內] 主持人: 現場有收音員在做轉播，國外也可以聽到我們說話(全場歡呼)
22:53 [青島東] 小賴聲援表演。
22:52 [青島東] 台中科大同學紙條：在看過條文意見後，和媽媽談過後決定上來。我寧願努力過後失敗，也不願什麼都不做而後悔。
22:46 [院內] 主播：目前是王小棣導演和(請補)導演到現場和大家說話
22:46 [青島東] 銀巴士聲援表演。
22:44 [院內] 主播：英文實況是專業口譯人員並不是前幾天那位台大新聞所的女生
22:44 [青島東] 中研院台灣史研究員吳叡人：Say Yes to Taiwan. Say Yes to Democracy.
22:42 [青島東] 中研院台灣史研究員吳叡人：一個保護民主的島嶼，應該受到全世界的保護。
22:39 [青島東] 中研院台灣史研究員吳叡人：授課有「七不講」限制：不要講普世價值、新聞自由、公民社會、公民權利、中共歷史錯誤、權貴資產階級和司法獨立。
22:38 [院內] 主播：台北地檢署檢察官(名字補一下)，在10點30分要召開記者會表達立場
22:35 [青島東] 中研院台灣史研究員吳叡人：江宜樺，你有跟我們學術界溝通嗎？江宜樺，你能保證台灣史不會變成中國台灣地方史嗎？
22:34 [青島東] 中研院台灣史研究員吳叡人：我在台大蹺課，當老師也是蹺班。看來這幾天政治學、歷史學的課程比較少，我來加強一下。沒有政治和歷史的知識，這場抗爭不會贏的。公民運動就是政治運動。出版、言論自由問題。我受害於中國出版審核，我雖然不是受害台商，但好端端也受害了。我曾翻譯《想像的共同體》，人文科學最好的書之一，它研究民族主義，它改寫了人類歷史，我要說這本書的受害經驗。中國上海人民出版社的簡體字版粗暴地改寫、刪除裡面的文章，少了完完整整的第九章。原來裡面開了鄧小平、周恩來的玩笑。我所撰寫導讀的最後一對為了台灣寫了感性的一段，這一段完全被刪掉。祖國台灣完全被刪掉，這是對於研究員非常嚴重的侮辱。兩年前出了新版，Anderson 教授在新書中提到了台灣版如何變成中國版。台灣編輯請求上海別刪，但上海依然刪除。不愧是崛起的中國。
22:23 [院內] 主播：我們有唯一一個募款箱在濟南路的舞台上，還沒有開帳戶，請不要誤認，募款的單位是反服貿黑箱團體。
剛剛中央社發布訊息，說明天早上馬英九將召開中外記者會。
白宮聯署人數差九千多就到達十萬。
22:20 [青島東] 德明科大同學：你們大人太自以為、太固執了。多看多聽多學會思考而不是盲從。如果曾經被無知被欺負，你得更懂得保護自己。不要求同個高度，我們都坐在地板了，為何不能跟我們對話。我覺得有點代表家長出來，是為家庭出來。
22:18 [院內] 主播：目前有消息指出，馬英九(總統)明天早上會召開記者會。
22:15 [院內] 主播：立法院內現在最新消息表示，如果星期天尚未得到回應的話，我們將採取大型罷工活動，目前正在號召教授與學生響應，目前律師公會、護理師公會及藥師公會已經確定加入罷工行列。
22:12 [青島東] 主持人：這幾天大家的想法，也許一直在轉變。除了聽台上的短講外，也可以跟旁邊其他人講講。
22:10 [院內] 主播：唯一一個募款箱在濟南路上，請大家注意不要認錯。
22:04 [青島東] （斷線）
22:02 [青島東] 逢甲顏同學：我跟老師講：今天我被當掉，還可以重修，但服貿被黑掉，台灣的未來就沒了。我沒看到所謂的暴民，不是中天新聞那樣講的。我愛你們，我們都在做對的事。我們都在見證歷史，同時也在創造歷史。
21:58 [青島東] 高醫大莊同學：因為我們是牙科，所以我們有點後悔不能跟裡面的醫護人員一樣。為裡面的醫護人員鼓掌。這裡有各個階層的人，都是因為有這些社會的無名英雄，謝謝他們。行政院長給我們的回應，滿意嗎？答案是否定的。我們的民主已經名存實亡。我們要知道所有的自由，都是前輩留給我們的。前人種樹的不但乘不到涼，還讓馬毀壞，這樣公平嗎？接下來如果馬繼續擺爛，我們該怎麼辦？但我們也有擅長的地方，就是繼續抗爭、抗戰。我們的聲勢或許還不夠，我們要擴大到最大，讓政府知道人民的力量不是假的。告訴你的朋友不要在波兔村、打 LOL 了，回去也讓父母知道、甚至小朋友，一起來捍衛自由民主。
21:57 [院內] 主播：大家如果對於募款的事情有問題的，可以上黑色島國青年陣線或反黑箱服貿的FB粉絲團上面觀看，會比較清楚，謝謝大家。
21:51 [院內] 主播：國外的朋友建議去觀看全英文轉播，比較容易了解，請在Ustream上搜尋longsoneng。
Friends abroad are recommended to watch English version live, search longsoneng in Ustream.(我翻譯的有點爛...)
21:51 [青島東] 高醫大方同學：老師問我為何不在立法院。最高領導者不認同我們的國家。因為我不服，所以我在這裡守護我們的母親台灣。希望太陽花能綻放在全台灣，謝謝。
21:45 [青島東] 台中郭先生：走太快像在走經綸的話，你們旁邊真的會變經綸。這一年，洪仲丘案、大埔、核四。洪仲丘案二十五萬人上街、核四七萬人上街，這三個的結果，很明顯地想得和我們不一樣。為何一年之中發生這麼多事？服貿我們自發性站出來有多少人？有人說是四萬人。政府是否是用一樣的方式面對這些議題？是否每次的遊行都是類似方式或類似氛圍？人會麻痺、政府也會麻痺，如果在繼續和平下去，那就遊行吧，看起來就像一場嘉年華。我想說的重點是：會不會太過理性、沒有任何暴力、流於太過類似的形式？謝謝大家。
21:42 [院內] 主播：如果要聽全英文轉播的話，請Ustream上搜尋longsoneng。(http://www.ustream.tv/channel/longsoneng)
21:37 [青島東] 主持人小黑接棒。
21:36 [青島東] 周小姐留言：今年是甲午年一百二十年後，台灣人好不容易作主，不能再喪權辱國。
21:34 [青島東] 國三生楊同學：我下禮拜要段考，父母親叫我不要出門，但我告訴他們，我雖然只是國三學生，但多一份心力，就是多一份希望。我在家裡翻公民課本，不如來參加這次活動。不來這裡我會非常後悔，大家都在這裡了，國三生為何不可以。謝謝大家。
21:31 [青島東] 朱先生：我是上班族，我在星期二看到有活動就來參加，也進了立院，持續了好幾天。關於服貿，大家都有自己的想法，訴求都不一樣，這幾個理念有很大分歧點。逐條審議來講：如果動用多數立委符合了程序正義、透明化，這樣真的就沒問題嗎？如果很幸運地訴求退回服貿，就是反對以上東西。我們成功佔領立院，逼得馬回應訴求，但是馬江繼續講廢話，我們就只是要繼續守在這邊嗎？能維持能量動員人力坐在這邊嗎？如果馬繼續堅持，我們要打包回家嗎？這些問題我沒辦法回答，但這是民主的好處，未必要等議場裡的人，這個問題有他的急迫性在。從專制到民主，是權力造成的不對等，民主要求每個人獨立思考，但是民主到專制是非常容易的，只要停止思考，就走回頭路了。請大家思考，你的訴求是什麼、為了達到你的訴求，願意付出什麼手段和代價。
21:22 [青島東] 轉述來自香港的通識老師訊息：我們非常支持你們，我和學生討論什麼是服貿。台灣政府不回應我們，不排除有其他行動的可能。請大家告訴大家。
21:19 [青島東] 民眾：我想抗爭繼續下去，會影響到許多人的生活，但我覺得要繼續下去，影響更多人。謝謝！
21:16 [院內]主播：我們會一直直播到抗爭結束，NicoNico是日本的直播這樣。
21:09 [院內]主播：現在人數的話裡面大概是和先前差不多，外面的話已經達到3萬人。
20:57[院內]主播：現在占領來到132個小時。等一下會有一個全英文的翻譯轉播實況。
There will be live English translation/interpreter soon.
20:36[院內]廣播：洗髮精和沐浴乳可以到物資組領取，物資有限請大家節省使用。
20:35[院內]主播：晚一點會有朋友協助對外的宣傳。
20:27[院內]主播：現在已經有畫面了，大家可以按F5重整。　反黑箱有進行募款活動。只有一個，請大家注意。
20:26[院內]主播：謝謝日本的朋友(NicoNico?皆???????)
20:16 [院內]主播：目前沒有新的活動，大家都在做休息，因為有點疲累。
20:13 [院內]廣播：不好意思這邊報告一下，林飛帆同學請到前面來謝謝。
20:08[院內]主播：現在時間是晚上八點零八分，我們現在來到第132個小時。目前馬英九總統是還沒有給我們任何回覆。
20:01[院內]擬成立寄送物資小組，讓大家的愛心物資可以接收，也考量安全性，讓小組可以先檢查過。這個制度還不完善，請大家幫忙想想怎麼樣可以讓我們更好。
19:57 [院內]林森南路和濟南路的交叉口缺乏大家支持，謝謝。
19:48 [濟南] 獨裁者最常做的一件事情，就是把自己包裝的很有道德。所以你要如何去推翻暴力的政權？獨裁政權？你得要活在真實裡面。
19:46[院內]張鐵志：希望和大家一起奮鬥。（一直斷訊）希望民主是真正讓人民成為決策的主人。我們遲早會撤退，但是我們會一直記得，國會是我們的！謝謝大家。
19:45[院內]柯一正導演：表達敬意。我們的心都在一起。無論在哪裡在做甚麼。我們一直再思考萬一警察動手的時候我們可以做什麼。所以各位可以放心，我們不會忘記你們在這裡。
19:44 [濟南] 國立中興大學景觀與遊憩學程、台灣環境保護聯盟 董建宏老師，分享民主是什麼？我認為民主是種生活方式。
19:35[院內]小野作家：工作那麼多但是，我從來沒有一個晚上會忘記你們。我第一天就寫文章：年輕人占領立法院。占領立法院讓年輕人感覺自己是活著的！不是行屍走肉(大意)軍中問題，土地正義，一個一個都出現，前面那麼多人奮鬥換來的民主體制卻變成分贓的體制。
同心圓。從你們占領那天開始。外面有很多人在圍著你們。我一直不想進來打擾你們因為不想像很多人插花收割，但是今天接到電話希望我進來發言。不只立法院，很多地方都在開始思考。連十一十二歲的小孩都在討論。這個同心圓一定會發酵。我今天講這麼短的話，是我最光榮的時刻！
所以不要害怕，我們在外面一圈一圈的守護你們。台灣人是最溫柔而堅定的，我相信你們也是非常溫柔而堅定的，我從網路看到你們內部的作業，我非常的感動。
19:35[院內]很感謝在場的各位。不實消息不斷攻擊守在立院的學生和場外的公民，也有很多暴力事件。大家都是在很不安的情形下。我們請小野老師發言。
19:34[青島東]主持人帶口號: 退回服貿*3 通過監督條例*3
19:32[青島東]主持人 : 謝謝剛剛的發言人 ... ... 
19:29[青島東]發言人 : 我是來自台中的___ 我幫來自鶯歌的__小姐發言 ... ... 我們應該要有第三個、第四個勢力出來 ... ...
19:28[青島東]主持人 : ... ... 我們面對了台灣的未來的是侯 我們確實突破了體制 ... ... 我們一起完成這場艱難的戰爭 
19:26[青島東]王老師:你能不能欣賞在這個過程中，有多麼的努力 ... ... 我相信經過這個活動後，我們ˊ已經不一樣了，我希望你們回到課堂上不再是沉默的是學生，可以充分表達每個人的意見，回到學校內後可以參加學生自治會，給予學校意見， ... ... 給予學校持續改革的力量 ... ... 讓我們透過社運來 真正的成為這個國家的主體 讓我們大家一起努力 謝謝大家。
19:24 [濟南] Crispy脆樂團表演
19:22[院內](網路重整)目前：hackpad live blog還需要翻譯幫手。　請大家不要再筆戰，可以到場支援。
19:21 [濟南] 徵求會修理發電機的夥伴到舞台左後方(群賢樓)的第一頂帳棚，現場已有工具。
19:20 [青島東]王老師: 我一直以來在大學堶惜W課，學生在課堂上都很安靜，今天我在這邊看到學生們一個比一個還要會講，根本不需要我們老師...
19:20 讓我們邀請王老師
19:19[青島東]主持人: 我們要的是退回服貿。 希望王金平、
19:16[青島東]主持人: 我們不是來展現秩序給他們看，我們要的是退回服貿。 (口號:退回服貿) 
19:15[院內]目前網路有點不穩。請大家不要再對有目的的留言做多餘的回應，不處理就是最好的處理。螢幕前的大家請吃晚餐然後注意保暖。
19:15 [濟南] 崩世代作者林宗弘上台。
19:13[青島東]主持人: 現在天氣變冷了 請大家注意保暖。
19:13 [濟南] 主持人：兩邊的民眾進不來，如果前面的夥伴有空隙可以往前擠一下
19:07[院內]徵求英文流利的同學。需要英文招待。(底下：二樓!專業英文口譯員! 現場掌聲)(你害我沒有英文直播)
19:05[院內]主播：因為服貿已經通過，所以沒辦法逐條再審。唯一的方法就只有退回。
19:04[院內]莊明旭(音)請到服務台。
19:00[院內]醫療組報告：介紹新的交班醫療團隊。等下我們會走入你們的位置上面，做走動式醫療。需要我們，主動告訴我們。(聽不清楚沒有紀錄很詳細)
18:58[院內]主播：鄰森南路八巷在__巷子裡(求補)。善導寺出來往喜來登大飯店就會到林森南路上。
18:55 [院內]網路重整(請按F5)
18:55 [濟南] 主持人：歡迎公平稅改聯盟召集人 王榮璋帶來他的分享
18:54[青島東]失物招領：鐘先生的身分證
18:50[院內]主播：雖然明天天氣會回暖但是晚上氣溫還是蠻低的，請場外的大家注意保暖。　我們現在在休息吃晚餐，決策的人在前面開會。我們人數沒有減少，但是很多朋友都在鏡頭拍不到的地方做休息這樣因為後面的地方比較空曠。
18:43[青島東]蘭伊婷小姐請到7-11找家人(再次廣播)
18:40 [濟南] 游律師：你不應該把我的看法當成你的想法。從我的角度來說，服貿有好幾種面向。首先，可以理解國家之間的協議、我們應該有參與討論的權利，所以這就是服貿需要注意的第一個問題：程序正義。並以張德正案例為例。此外，服貿還有實質的問題，包含：服貿造成的產業衝擊、國家安全等議題。
18:35[青島東]白色恐怖研究者陳老師演講
18:31[青島東]醫護人員蘭伊婷請到旁邊7-11找父親。
18:29[青島東]中山大學社會系教授演講結束。
18:27 [濟南] 如果晚上被抓去，可以向警察要求睡覺，這是應有的權利。不過如果是白天被抓去就不能使用此項。
18:24 [濟南] 從緊急性、偶發性的角度談論集會遊行法的合法性
18:20[青島東]中山大學社會系教授演講：傳統有兩種改變主權的方式。一、戰爭：速度快卻容易造成仇恨心理。二、貿易：推動時間長久但影響性及效率高。
18:18[青島東]警察保護人民!人民守護警察!(口號)
18:16[青島東]醫務人員: 民眾平和有，理請媒體斟酌用詞及畫面。謝謝!
18:05[青島東]反服貿就是反獨裁，服貿沒有過國家就亡，這是沒有配套的獨裁。監督媒體不要再汙名我們。
18:05[青島東]少數服從多數，多數尊重少數。
17:57 [內場] 台灣基督長老牧師至內場，表達對學生的支持及為學生禱告
17:54[青島東]學生能罷課，上班能罷工，但是你們能想像醫療人員罷工嗎？我無法想像學長姊那麼辛苦的在守護台灣的人民，馬英九卻要再用政策去壓榨他們。
17:50[青島東]主持：只要我們一直在這裡，場內就不會有事情。
17:51 [青島東]現場表演踩高蹺：各位現場的無名英雄們，不論多麼黑箱，我們只要求公正公開公平。我們沒有口才那麼好，但我們是公民的一份子
我們要用我們的身體，爬到最高處，表達我們的訴求。
17:45[青島東]元智楊同學：更多人說，又不差你一個。台灣缺少的是任何人的參與，缺一個人都不行，缺一不可。每一個人的力量都很小，如果不結合起來，如果期待媒體報導。如果每個人都冷漠以待，根本不可能有這場行動。來到這裡不論你持什麼意見都用你的眼睛看。雖然無法說多了解法案，但要知道這個法案通過多麼粗暴。如果能夠趁這個熱潮讓大家都能開始關注。請媒體不再汙名化我們。我希望不要讓這麼多人，這麼多的努力白費。就因為希望能夠扭轉，我一定要參加這樣我才可以為最後的結果負責。我可以知道我曾經有盡力的努力過了，而不會在得到結果時後悔當初沒有參與。時間會改變一切觀點。一定要記得我們當初的初衷。心態會找出解決辦法。一定要堅持到底讓這次好好的收尾。讀書是學生的本分，好好捍衛國家更是公民的本份。
17:41 [內場] 很多同學、民眾、醫生，各行各業人員、公民齊聚立法院，無非只為得到執政黨回應。但，今天狀況，仍舊令我們失望。江院長對兩點訴求相當明確，他不會撤回。他的說法即是執政黨的樣板說法，已經有很多人質疑。第二點，他認為四點要點即夠處裡狀況，但法律位階比要點來得高。舉過去 ECFA 為例子，幾乎都是包裹通過。如果沒有立法，我們無權無法監督相關條例的制定。我們今天感到相當失望，我們不知道國家未來在哪邊。最後，江院長神來一筆的說此協議與馬總統有關係，這是我們間唯一共識。我們認為他也相當無奈，他手無實權做任何決定。因此，口號：馬英九出來面對 !! 兩岸協議立法嚴審
17:39[青島東]內場插播，糾察隊重整會換糾察證請志工配合。
17:39[青島東]主持：江宜樺來這裡，他什麼都沒做，只做一件事，踐踏台灣民意！這是第一次嗎？這不是第一次，228事件被踐踏一次，十二年國教馬英九又藉著課綱，再次踐踏，因為審編小組認為，228事件，是小case！不斷想消去台灣人的記憶，讓我們忘記腳下有前輩的血。企圖，惡意的忽略，這樣的政府還有存在的必要嗎？思考我們的未來要往哪裡去。我們密切和場內聯繫支援。
17:36 [內場] 江院長表達他的想法，關於第一點，江院長的答覆：行政院不打算退回或撤回服貿協議，理由是次協議對人民有利。我們不同一這觀點，一、服貿協議確實對少部分要到中國發展的大財團是有利的，但對於基層的服務業、從業人員是有損的。只從大財團的角度看事情我們是不同一的。再者，就算服務協議在有利，但他制定原則並不符合民主程序。
關於第二點，兩岸立法監督條例。理由為行政院有兩岸立法監督要點，但我們認為不立法，目前已有五十多位學者提出，兩岸締結協議草案，其內容等大家可以了解先關草案。此條例應該先制定，再來談反案。行政院的監督要點，只有解決一件事，在簽訂協議的哪個階段要到國會報告。但民主機制的要求，不只行政院到國會報告而已。而是簽訂協議時，人民參與與國會制衡，此二者在監督要點皆無。第三點，服貿協議要撤回，此涉及馬總統的職權。就這點看法，我們與江院長一致。服貿協議今日沸沸揚揚、天怒人怨，此乃馬總統一意孤行的結果。因此，我們也直接呼籲馬總統出來面對。
17:36[青島東]享受權力的人依然不用負責任，我們依然在抗爭。惡性循環。我們是不是短中長期先有共識。我愛每個人，台灣每個人都是溫柔的。我們秉持台灣人溫柔，有正義感，愛心，從各管道努力，讓選舉罷免法深植民心。我相信這對未來是有好處的。
17:33[青島東]失物招領：紅色HTC蝴蝶機
17:31 [內場] 請賴律師說明兩岸監督條例，因為有些同學沒在場外，先簡述剛剛對話過程。首先，青年朋友們在應對江院長表示要來到立法院門口與同學對話，就已經有做一個決定，歡迎江院長來對話，但希望江院長先同意兩個訴求，第一是服貿協議要退回，因為服貿是行政院送到立法院，當然可以要行政院把公文退回。第二件事是要完成兩岸監督條例，如果沒有此條例，應該要先暫緩後續條例簽訂。但很可惜，江院長並沒有做承諾。17:31 [內場] 請賴律師說明兩岸監督條例，因為有些同學沒在場外，先簡述剛剛對話過程。首先，青年朋友們在應對江院長表示要來到立法院門口與同學對話，就已經有做一個決定，歡迎江院長來對話，但希望江院長先同意兩個訴求，第一是服貿協議要退回，因為服貿是行政院送到立法院，當然可以要行政院把公文退回。第二件事是要完成兩岸監督條例，如果沒有此條例，應該要先暫緩後續條例簽訂。但很可惜，江院長並沒有做承諾。
17:31[青島東]主持：持久戰，號召身邊的人關注，來到現場，如果在家裡，請用臉書，把你在現場的所見所聞告訴他們。請讓身邊的人知道這場抗爭的嚴重性，和我們的生活息息相關。
17:29[青島東]朝小姐：你們要交三四十萬學貸，他們不用就可以享義務教育，你們同意嗎？你們願意沒有自由的社會來控制你們嗎？讓同學都來到現場，我們要堅持到底。（口號）
17:27[青島東]朝小姐：同學辛苦了，謝謝你們，我要說一句：同學真偉大！幫內場的同學齊聲加油幫他們鼓掌好嗎？
17:26[青島東]主持：我們坐在這裡，和平秩序是我們保護自己的方式，但是，沒有正義，就沒有和平！
17:16 [青島東內場]公民講台：政大法律系老師
移民廣告裡的健保福利，可見是台灣的驕傲。也是重要的。今天大家在這裡，感冒，可以用健保，都是健保可以給我們安心的制度。但是保費從哪裡來？這個社會所有的成員都在付保費，不論立場。這就是社會互助的精神。很多年前陸生健保是否要繳費的爭議。陸生不能入健保，但是大陸人士，很早以前就可以加入健保。法源依據在哪裡，服貿黑箱不是現在才開始。你會發現法律沒有規定。去查行政命令：持入出證，如果是探親一，探親二，探親三(音)，就可以加入健保？？詢問入出境管理局說是內部的規則不能告訴你。所以我們行文去請他說明。這些規定是沒有在法律上面的。他們要繳多少保費都不在法律上面，這個就是黑箱。大陸人士來台保費政府補助40%，國內勞工10%。我們要求要有法律明文規定，卻沒有同樣規定大陸人士，讓行政機關有非常大的權限。對健保制度是傷害。我們非常願意和在台灣生活的國際人士一起，（但要有明文規定，這不是三十秒就能決定的）
17:13  [青島東]協尋黑色皮夾，包包，衣服。
17:09 [青島東]黃金十年剩下四年，啊是要留給誰啊？因為馬英九毫無人性，大家才會出來。
17:06 [青島東]無恥之恥無恥已。當有權力的人嘲笑痛苦掙扎的人。不要被官員騙了，要保護我們的家我們的家人。
17:06 [青島東]山中女高：人民就像地基。房子要穩，地基最重要不是嗎？今天會搞得這麼難看，是不是政府不在乎了？我知道我只是高中生，但是我也是台灣人。現在，台灣的民主和主權就要拱手讓人了嗎？民主都不是從天上掉下來的，是用血換來的。今天黑箱，明天是不是台灣被賣了。共勉之。
17:05 [內場] 17:30 會提出回應
16:59 [內場樓上] 立法院的這邊的訴求：是直接退回服貿，而不是退回立院重審。詳細理由請至黑色青年臉書。因為在院會上無法做逐條審查，這邊的承諾不是可行方式。要在一讀的時候，在委員會才能做逐條審查。並不是學生不願意採取其他方式，是已經經過九個月的努力。政院說：學生不願意對話，其他方式政院也不願意對話。請各位也必須要了解議事規則 （個人意見）
16:58[濟南]萬婷(音)上台演唱兩首歌。
16:55[濟南]請大家不要佔用物資跟醫療通道，並保持所有通道暢通。同時也給一下掌聲給辛苦的警察們！
16:53 [內場] 如果媒體要批評沒禮貌，應該要先看江院長自己說兩點要到，拖到三點，四點，下午茶都要吃完了！
16:52 [內場] 現場這麼多人，如果江宜樺院長要講心情，他可能要排很久吧！
16:52 [青島東]提問：為什麼第五天了，這麼多的議員立委，依然無動於衷？
政黨是人的集合，不是錢的集合。錢的集合不是指賄選，而是指選舉花的大錢，選舉經費，政治獻金。這些都是我們買單的。立委為什麼還悶不吭聲！因為他們的經費都是財團給的，但是財團！是壓榨我們的加班費！才會有那麼多的錢，可以放到他們的口袋，可以放到立委的口袋。所以那是我們原本的加班費！我們在這裡風水雨淋挨餓受凍，他們可以回家跟媽媽吃晚餐，難道你們不生氣嘛！如果你的家長擔心，告訴他們為你們感到驕傲，因為你們是國家的主人！並告訴他們可以讓你們回家好好睡在溫暖床上的方法，打電話給選區議員！立委，以及縣市長！因為我們不是民進黨的打手，我們今天來到這裡是因為兩個政黨都沒有做事情!他們沒有資格當我們低溫淋雨時，在家裡好好睡覺，看電視！我在這裡要告訴他，叫你守門是應該的苦屁啊！我們在這裡才苦！我要告訴立委我們來這裡是因為你們沒有做到你們的職責。你們現在在這裡裝死，選舉的時候就準備等死！我們一定要把被藍綠綁住的人叫喚回來，告訴他們不是因為藍或是綠，而是因為你自己了解了什麼。我們在這邊風吹雨淋感冒睡不好，是因為這些立委沒有做好事情！他們有權利，是因為人民給予人民同意，不是財團給的！因為財團的錢也是拿我們應有的錢！大家都很辛苦如果你想換班，請打電話請朋友來跟你們換班。拖！我們比他們更會拖！如果不想再經歷這樣的事情，請從這次結束之後，開始監督政府，開始實踐每日的政治參與。記住你今天的憤怒，記住你不想要繳稅金，不想要被拿走加班費。
16:52 [青島東]失物招領：記者證。在場學生會成員帶著學生證到物資區。
16:51 [青島東]社工系：總統有時間在背後發布人事命令，卻沒有時間面對我們。台灣是一個法治國家，總統也是人民決定。你所擁有的權力，也是人民給予的。這代表我們絕對有權力要求退回服貿。但是你這兩天，不僅像是一個做錯事的小孩，更像一位暴君。我們不要再要求你了！而是命令你並需做這件事！
16:47[濟南]報告，江宜樺，被趕走了。現在先把活動交給外場主持人，如果想要發言的朋友一樣到前面來登記，我們在這邊還有很多朋友留言過來，跟我們說他心裡想要說的話
16:50 [青島東]各位朋友盡量不要站著，好好坐下休息
16:49 [青島東]如果有朋友掉了東西，麻煩來這邊，看你的東西是不是在前面。好，我們現在依然回到台灣人民對話的橋段。
1649我在位置上了
1649外場主持人請先就位哦
16:48 [青島東]失物招領：1648各位朋友，剛才推擠有人東西掉了，這裡有些東西要請各位注意。有個黑色50公分的斜背包不見了，有一個紅色長方形的側背包，如果有人看到請拿來前面，還有一件灰色的外套，還有一個灰色的背包
16:47 [青島東]請各位朋友請不要繼續往青島東路議場內走，請留在青島東路上！請不要再往裡面走！各位朋友沒有事情的請留在原地坐下，請坐下，請回到你原本或附近的位置上，不要再移動了好嗎，謝謝各位
16:47 [青島東]各位同學，勝利是屬於你們所有人的，在他們進去的時候請繼續喊我們的訴求！退回服貿！退回服貿！通過監督條例！通過監督條例！馬總統出面！馬總統出面！
16:46 [青島東]各位同學，勝利是屬於你們所有人的！勝利是屬於你們所有人的！
16:45 [青島東]議場裡面三四百位朋友還在擔心剛剛的事情，我們要回去報告剛剛的狀況，並且說明後續以及相關事宜，請大家先等我們一下。拜託，我不會讓大家採訪，我不會讓大家採訪。退回服貿！退回服貿！大家加油！大家加油！
16:44 [青島東]
（全體掌聲）
你們的努力！謝謝！我們要回到議場裡面。各位同學，請給他們一個熱烈的掌聲！
（全體掌聲）
江院長這樣的回應，我們只能繼續的堅守和行動，來繼續回應我們剛剛得到的答案。今天，請今天的朋友們，請繼續邀請朋友擴大行動，請朋友給我們一個熱情的掌聲！謝謝各位同學！
16:44 [青島東]好！
16:43[青島東]各位同學堅守了五天，得到這樣的答覆，是不是非常不開心啊？江院長這樣的回應，這樣代表，代表議場的同學，青島東路段，中山南路段，濟南路段，各位同學還要繼續堅守在這裡，非常抱歉，我們繼續堅守下去好不好？
16:41 [青島東]全台都有人在黨部靜坐抗議了，我們謝謝全台朋友，給他們一個掌聲。
16:40 [青島東]各位我們在這裡，堅守了五天，非常的辛苦。剛剛江院長親自到我們現場來，回應我們的訴求，告訴我他們沒辦法退回服貿，回應我們沒辦法在這會期通過立法，這個議題不只是行政院的議題，還是馬總統的議題，我們請馬總統出面。
16:39 [青島東]退回服貿！通過監督條例！通過監督條例！馬總統出面！
16:39 [青島東]馬總統！踹共！馬總統！踹共！馬總統！踹共！
16:38 [青島東]各位同學，各位媒體記者朋友，來，退回服貿！通過監督條例！退回服貿！
那我們也聽得很清楚，江院長這麼清楚的說明，就是不退回，那我們現在請江院長回去行政院。請不要推擠，那麼我們現在一起！退回服貿！退回服貿！馬總統出面！馬總統出面！退回服貿！退回服貿！通過監督條例！通過監督條例！
16:36 [青島東]林飛帆：我們絕對同意讓江院長對話，各位記者朋友還知道我們對話的前提吧？第一，退回服務貿易協定，第二過監督條例，江院長也提到不指示行政院，也包含馬總統，所以我們在這裡，跟江院長一起來邀請馬總統出面面對！馬總統出面！馬總統出面！
江院長：請讓我再說一下這個...
林非凡：謝謝江院長給我們這麼明確的回答，就是不退回服貿
16:35 [青島東]第二點執政黨針對這議題做出協議，我們分成四個階段，我們是認為，這樣四個階段監督作法，也獲得王院長原則上的首肯，（眾人：要立法啦！），如果各位要立法，必須先回答一個問題（眾人：退回服貿！）
16:34 [青島東]雖然我心裡希望，在退回服貿之前先跟大家說服貿是什麼，但是林同學希望我們回去再說這件事情，好我尊重。行政院是基於認為服貿協議對於我們國家未來有很大幫助，所以才會送出這個協議，所以我們不希望退回服貿協議，但是我們願意讓這個協議重新審查
如果您願意承諾，我們就可以繼續對話
16:33 [青島東]林飛帆：我們非常有誠意，在這裡等候您的到來，我們很有誠意要和平對話，我相信你有非常多的心得感想，但是江院長，你掌握有國家機器，您的記者會都有全國看得見，您任何訴求可以回到行政院在發，我們只希望我們兩個訴求您是否願意承諾
16:31 [青島東]如果這樣一個問題，你只是要我回答一個問題，然後回答要或不要，那這樣沒有辦法達到公民解決問題的事情，不管一分鐘三分鐘還是五分鐘，都應該好好的講
16:31 [青島東]院長，服貿的公文是你們送的，請你們回答一下服貿貿好嗎？退回服貿！退回服貿！
16:30 [青島東]後來有看到一個傳聞，行政院已經準備郝要臺大醫院準備好接接納大量傷患的狀況
16:29 [青島東]我今天來到這裡就是傾聽和同學對話，請容我先跟同學們對話，各位關心服貿的同學和媒體你們好，也感謝林非凡的信任，我這兩天的確有思考要不要來這邊跟大家見面，我從媒體上看到可能和各位同學碰面的謠言，我請我們發言人和各位在三的澄清，後來中午我看到一位原住民少年的採訪，他說他不希望服貿的通過造成他的工作的喪失
16:28 [青島東]林飛帆：我們我們同學，聽一下院長，聽一下麥克風，我們給他們一個熱情的掌聲好不好，各位媒體朋友請不要再往前，我們現在只有一個問題，江院長你看得到我，江院長，江院長你也看得到我，我是台大政治所碩三林非凡，江院長，您現在是院長的身分，我們現在問你一個問題，您是否願意承諾我您是否願意承諾我們兩個訴求，第一，行政　院撤回兩岸服務貿易協會，第二，請馬政府通過這會期兩岸協議監督條例，具體的回應我們是否能夠承諾，決定我們能夠和平對話　
16:27 [青島東]請大家不要移動，如果我們移動，記者就會移動，請大家都不要移動
記者：院長你的意思是？
16:25 [青島東]我們現在對話可能性是暢通的，我們現在想請問江院長，請江院長回答我們，是否退回服貿協議，以及是否願意在本會期通過兩岸協議監督條例！
16:24 [青島東] 各位，現場朋友已經在這裡堅守五天，這幾天都沒有睡好也沒有吃好，在這裡天氣這麼冷，還要露宿街頭，無非就是希望馬政府可以出面回應我們訴求，各位朋友，我們要在重聲一次，我們不是不願意對話，而是這兩個訴求，行政院立即退回服貿協會，以及在本會期通過兩岸協議監督條例！
退回服貿協議！通過監督條例！
16:23 [青島東] 我們絕對不是不歡迎江院長到來，我們是要維持對話可能性。我們有三四百位同學也在裡面高喊退回服貿協議，通過監督條例！我們請各位同學給予場內同學熱情掌聲！
16:21 [青島東]我們絕對不是不歡迎江院長來，但是任何對話與協商，我們只有兩個堅持要呼籲江院長，承諾這個對話有協商的可能。第一，請行政院撤回服貿協議！撤回服貿協議！第二，我們呼籲馬政府，盡速通過兩岸協議監督條例！通過監督條例！通過監督條例！
16:19 [青島東] 林飛帆：大家不要動，全體坐下。
16:19 [青島東] 林飛帆：請聽我說，請大家不要推擠。請大家現在，保持安靜，各位同學我是現場總指揮林飛帆，我們邀請江院長過來我們這裡。
16:17[青島東] 各位同學，請大家現在保持安靜
16:13 [青島東] 第一排媒體請蹲下，聽指揮，所有同學停止動作，我是總指揮飛帆。請所有朋友聽我的號令，請所有人聽我號令。我們會讓你們拍到畫面，蹲下，每個人都拍得到畫面，請媒體朋友不要再推擠了。
媒體朋友聽我說，我們保護所有同學，請全部，退五步！（口號）媒體朋友現在同學都已經坐下請不要再往前擠了。所有人退後，坐下，媒體，坐下，（口號）媒體，坐下，媒體，坐下。各位記者朋友，請坐下。
16:14 [內場] 口號：江宜樺！退回服貿！馬英九！出來面對！
16:13 [青島東] 請讓出一條通道，不要再推擠了，所有的朋友，我是飛帆，請所有的媒體朋友回到原本的位置，請所有的朋友，坐下，口號：坐下。全體退後！全體退後！同學坐下，同學退下。媒體退五步，同學請坐下。
16:08[濟南]台北科技大學智慧財產權研究所的陳秉訓老師上台。
16:08 [青島東] (江宜樺抵達場外。)
16:06[青島站物資] 30M延長線暫無需求，請協助更新物資清單。
16:04 [內場] 口號：退回服貿！通過監督條例！馬英九出面回應！
16:03 [青島東]各位朋友，舉起你的手，握緊拳頭，高聲表達我們的訴求！準備好了沒！
16:03[濟南]對於大陸來台的任何人，我們沒必要去歧視他們，我們應該關注的，是來台的機制，會不會影響我們弱勢群眾的生存能力。
16:01[濟南]不管大陸的移民廣告真假，他反映出大陸的確有這個需求。服貿規定來台的投資門檻太低了，而且沒有跟美國一樣規定的創造就業機會。專家來台，我們要怎麼看他是不是專家？服貿目前的規定是，大學畢業，工作經驗兩年就可以是專家，這方面就有一個BUG。台灣也有外國白領的規定，可是根據中華民國憲法，中國人沒辦法看待成外國人。來台的人數，應該要有數量上的管制，這樣才可以真的規管假投資假專家的問題。
15:58 [青島東]口號：退回服貿！通過監督條例！馬英九出面回應！
15:56[濟南]美國相關的投資移民，有規定要創造十個以上本地就業機會。服貿沒有這個規定，按規定的來台人士，法律上並不是投資移民，因為他們沒辦法領台灣身分證，可是，只要他公司繼續營業，他就可以繼續留台。
15:55 [青島東]我們很清楚，只有一個人是我們的敵人，馬英九，對不對。現場所有人都是我們的夥伴，我們只需要，說服一個人，就是馬總統。
15:55 [青島東]為了讓大家都能看到，在全世界的人也能看到，是不是請媒體朋友自律，現場蹲下讓後面平面朋友也可以拍到，謝謝。請大家席地坐下安靜等待，謝謝大家。
15:55 [青島東]廣播：CR1112的車主請移一下車，謝謝。
15:54[濟南]服貿的相關規定，第一塊，中國人在台投資超過美金二十萬以上，可有兩名負責人來台，可是所謂的兩個人其實是兩家人，包括一個家人跟一個未成年子女。
第二塊，經理人，專家，專業技術人員，每三十萬美金，可有一人來台，每加五十萬可以多加一人。這算不算移民？
15:50 [內場] 口號：馬總統出面回應！
15:50[濟南]服貿在經濟上在國際上當然會促成好處，會有人力流動跟資本流動，可是是不是所有的人都有機會享受到這個好處，當然沒有。
15:49 [青島東]林飛帆：此僵局已超越江院長個人能解決的問題。我們相信真正能解決的只有馬總統。我們再次喊話：馬總統！出現回應！
那我們先在這裡稍待。
真的很抱歉讓各位移動位置，因為現場人非常多。抱歉現場擁擠請大家再往後一點點。抱歉大家如果可以的話呢，拜託大家席地坐下，真的很不好意思，不好意思讓大家這樣子移動位置。
15:49 [內場] 正在講解服貿正當的流程
15:48 [青島東] 口號：退回服貿！通過監督條例！馬英九總統出面回應！
記住就這三點口號。不作人身攻擊，也不去推擠他，請大家聽從糾察同學。表示所有的同學都很歡迎政府對話，但是我們是有前提的，對不對！
15:47[濟南]台大社會系的藍佩嘉老師，來跟大家談服貿，移民，勞動力。
15:47 [青島東] 林飛帆：務必拜託大家，如果江院長要進到會場，不作人身攻擊，也不去推擠他，請大家聽從糾察同學。我們只喊口號。
15:47 [青島東] 口號：退回服貿！通過監督條例！馬英九出面！馬英九踹共！馬英九出面！馬英九踹共！我們的前提都說得非常清楚了對不對！
15:45 [青島東] 口號：退回服貿！通過監督條例！馬英九出面！馬英九踹共！馬英九出面！馬英九踹共！
15:44[濟南]現在後方中山南路有十分多人想進來，請大家體諒一下，在後面找適當的位置坐下，我們已經在加設音響。
15:43 [青島東] (現場正在空出空間，等待江院長的到來，也保留飛帆他們互動的空間)
15:40[濟南]反服貿的運動，是支持本土經濟，本土文化的活動。
15:35[濟南]如果在大陸的牙醫連鎖店，來到台灣發展的話，在台灣的中小企業模式的牙醫可以生存下去嗎？答案是否定的。
15:33[濟南]簽CEPA，並不代表兩地會有一個平等的地位。
15:30 [青島東] 林飛帆：三點訴求
一，退回服貿
二，通過監督條例
三，馬英九出面
律師：所有的事情最根本原因－－馬英九一意孤行。所以處理事情有一定的順序，我們要求的順序很清楚：
一，服貿可不可以退回？可以退回，因為是行政院把公文送給立法院的，請行政院退回公文。
二，服貿要如何審查：應先完成監督條例。沒有遊戲規則怎麼審。監督條例沒有立法，服貿都不要談。
如果江院長答應這兩個訴求，我們很歡迎。如不答應，我們很難想像這對話怎麼進行，那不如請馬英九出面。謝謝。
林飛帆：大家都是逼不得已在這裡。沒有人會喜歡在這麼寒冷的天氣底下露宿街頭。這樣的生活對每個人都相當煎熬，相當辛苦。大家辛苦了。
但是我們必須要知道是什麼逼得我們在這裡。現對這一切，就是因為馬總統到現在還是一意孤行，不正式，不正面的回應。口號：馬英九，出現回應！我們在這裡再次重申，不是不歡迎江院長，善意關心同學我們可以理解，我們只有這兩個條件。如果他沒有辦法承諾，我們也沒有其他，要和他談的。我們在這裡很誠懇的，再次請馬總統出面回應我們的訴求，好不好！（現場：好！）
15:28[濟南]今天的主題是，反服貿與本土民權運動。
15:25 [青島東] 林飛帆：我們並不是不歡迎江院長，不過我們很清楚，如果江院長要來到這裡，要先承諾以下這兩點：一，行政院立即撤回服貿協議。二，並且在未來會期盡速通過兩岸協議監督條例。現在大家所關注的已經不只是服貿，也不是江院長個人能夠出面和解決。現在是憲政危機，和馬政府統治的正當性危機。口號：馬英九踹共。要求馬總統，出面回應！馬總統，出面回應！
15:27[濟南]醫療人員需要通道通過，大家可以走到濟南路跟林森南路。現在有醫療物資要在前後的通道要通過，請大家配合一下並保持醫療通道順暢。大家請多注意自己的隨身物品安全。
15:24[濟南]香港理工大學的鄭松泰老師要來分享當年九七的時候經歷的言論自由。
15:22 [青島東] 失物招領：第一銀行信用卡，簡小姐的悠遊卡，Icash卡
15:22 [青島東] 服貿不能簽，人民失去競爭力。十二年國教已經害我們都要考會考。這件事還沒解決，又捅出服貿的簍子。
15:21 [青島東] 馬英九踹共，等下江院長來，除了馬英九外一概不理
15:21 [青島東] 聽說江宜樺要來。可是我們要找的是誰？馬英九！
15:13 [青島東] 台科大智財所老師：這次服貿，是亡國二步曲。今天除了服貿一題外。如果會把鹿茸當成鹿耳毛的人，能夠相信他所簽的國際貿易協定。我們其實也簽訂台紐，我覺得我們不能只關注服貿，因為我覺得我們的國貿單位失能。因為今天國際貿易一定會造成某些產業影響，但我們看不太到行政部門有對產業有做分析、評估影響。馬政府非常積極著要通過這協定，完全不管會對社會、產業造成的影響。我也關心遊戲，但我也關心很嚴肅的事情。我不希望，在我有生之年被共產黨統治。我是外省第三代，我外公在逃難過程差點被共產黨殺掉。如果今天我們還是被共產黨統治，那當年我外公外婆來台灣是為了什麼？ 我們要看我們的長輩，在這安身立命，為什麼還要回去被共黨統治
15:00 [青島東] 台科大智財所老師：週四五我都有過來，今天比前幾天都還要多。我們有對這麼大班授課的經驗，回有點緊張，請多包含。我其實今天也很擔心，今天我講完可能無法升等。大家都有壓力。今天大家在這裡，就是勇敢的行為，所以我要跟各位致敬。立法院攻佔行為，是非常勇敢的行為，在這時代，我們必須勇敢出來，不然我們會被大財團吃盡、炒房、拆房子等。幾十年前，我也用雞蛋丟教育部，當年我們反對大學法。也要跟各位說抱歉，因為我們以前努力不夠。今天我們要討論的是， ECFA 與兩岸智財協定，他們是用協議。為何用協議？因為兩方是用中央政府與地方政府的關係。 ECFA 在重慶簽訂，同時他們也簽訂海協兩岸智財保護協議。從我研究角度來看，這是非常詭異。因為一般來說，智財保護協議會放在本文裡。我針對這問題，做了點研究，中國為何要這樣做。今天想要跟大家分享為何？也用知識武裝自己。
服貿的附件，對各位影響很大，尤其對科大學生。政府角度很矛盾，他鼓勵學生創業，但他用讓陸資來台阻礙學生創業。回到本題：與國外間我們已經有很多智財爭端，第一、這是國家主權的行為，所以中國非常小心在處裡。我們可以比較 FTA 與其他國家簽訂的差別。台灣與中南美洲國家簽FTA 簽訂時，都簽訂智財條款或至少根據 WTO 規定的義務複述。唯一的例外，是中國與新加坡，比較沒有直接涉及。我們必須比較CETA 的安排，(注意是用安排)，他們都沒有用智財的概念。中國是比較 CETA 來簽ECFA，而且地位甚至比澳門、香港更差。我們從智財的角度來看，中國對台灣不僅是用國內的概念，也不提及 WTO 相關會員必須遵守智財概念。 這不是什麼了不起的議題，只要花時間觀察。
15:10[濟南]如果服貿的審議沒有通過正當的法律程序，我們絕對不能讓他通過！
15:04[濟南]徐老師上台演講。
15:01 [青島東] 我會出來講話是因為裡面有錄影，相信裡面的同學也有同樣的擔憂和壓力，就算如此還是站出來，你們都很勇敢。致敬。
15:00 [青島東] 代問問題：如何因應大陸來台炒房。現已有房屋服務業，已經代為幫忙整合一條龍投資方式，請問政府該如何因應炒房
14:56 [青島東] 長榮同學：這是我第一次參加社運。我懂不多，我對服貿認知，如果沒有教授、與同學的見解，我真不懂。我今天來想要跟同學打氣，他在警察，如果我上來你會怎樣？他說你上來就來，他回答，我們做各自的事情。但我說發生事情怎辦：他說有什麼事情，我們當警察的當然會保護你。我的學長在議場內，他是前鋒的那位，如果可以，我們也想頂替他，但我們在這裡，每個人手上都有太陽花，我們知道我們可以挺過去。雖然，這麼多天，總統都沒有回應，我們會很沮喪、看不到方向。但我相信只要我們堅持下去，會有奇蹟
14:53 [青島東] 政大學生：香港的學生特別來台灣參加活動，希望跟他說加油，我們這這邊等他。政大老師的女兒姓李，如果大家知道的話，可以來台前找我
14:46[濟南]吳老師：有天爸爸說找到了個好老公包妳滿意，什麼條件都不知道，但嫁過去保證什麼都好，你要賭嗎？連妳爸講的話都不願賭一把了更何況國家，這不合情理。釋憲需要時間，時間過了服貿也過了。立法放棄了職責，民主是很脆弱的，當政府帶頭破壞憲法體制，人民要有義務出來抵抗，馬作為總統的正當性已快沒了，我們已經給他兩次最後通牒卻沒有出現，整個行政體制都沒有正當性，總統已經放棄職責面對問題，國民會議非出來不可。這個情勢已經形成，越來越有可能。
14:46 [青島東] 台北詹小姐：我現在頭昏腦脹因為四天沒睡。我是個愛跳舞的人不是社會精英。我覺得我們每個人都有使命。我認為如果我們更了解歷史，我們今天會不一樣。 六十幾年前，228 也是一樣要求自己的主權。我今天想要跟大家說，馬英九今天違法違憲，我今天覺得全民應該要通緝他。為什麼今天警察不是站在我們這邊，而是要聽令於他，我實在不懂。我今天出來，是不想要未來操縱在他們手上。我住的通化夜市、台北車站，都有很多中國人，我不反對中國人，他們就是人民。但我反中共，應為他們沒有人權的概念。劉曉波現在還在牢裡，新疆被鎮壓。也許是因為睡太少，我身體在顫抖，但我很放心，我們有醫療團。國家體制不改變，我們每天都要出來。這幾天我學習很多，自由貿易、我受到的教育我愛跳舞，我沒有去關心我的社會。
14:37 [青島東] 台北陳同學：我是第一次參加這活動。在場有人看過 V 怪客的電影嗎？我們是不是跟電影一樣，姑息、縱容這些政府官員。我們平常是不是太冷漠。我的朋友們還在玩神魔等等？ 說玩遊戲跟服貿有什麼關係。網路上有文章說：馬英九總統非常有謀略，他們早就已經規劃好了。如果我們最後終將一死，我們仍舊要出來，至少我們曾經努力過。也許，我們對未來馬英九下台，一個新的人上台，但在我們的縱容之下，仍舊會走向今天。今天是我第一次參加，我是網路響應，喊著台灣加油。我們比起二十四年前的野百合，手機、網路，我們可以快速傳訊。(通訊模糊，難以辨識)
14:27 [青島東] 中央化材學生：我是第一次參加，之前洪案、大埔等都沒有到現場。我以為始終都會有人到場。但服貿我以為是與我們最切身相關的。官員、教授他們是社會階層高的人，服貿對他們影響最小。但對我們領薪水的人來講，這是與我們最相關的。我昨晚，來到現場，只有一天一夜，比在場的同學可能都少。但我向各位致意，物資一直給，但大家都很客氣，怕別人沒得使用。我們都可以在家裡，說著與你們同在的話，但我們站出來。我們有很多壓力，被抹黑，（中時的不實報導）。但我們正在歷史的里程碑，20 號我完全不以為意，我總覺得社會會解決。是你們，引起我們的注意，看懶人包、看影片、看資料。了解、思考服貿的內容。即便大家反對的不同，黑箱、服貿、反共。我很認真的聽每個人的想法，我發覺我們都不去批評對方的想法，不噓聲，聽著對方的意見。我們是成熟的公民。我們至少知道，這版本的服貿我們不能接受。我們反對黑箱，反對完全不經議事規則通過的黑箱。最後，要謝謝議場內的同學、警察、志工同學。志工同學如果累了，務必休息。只要你說一聲，現場有好多人可以支援你們
14:21[濟南]從場內出來的蔡同學：裡面的人很堅定，他們說裡面一定是安全的，一直相信你們會在外面守護我們，他們要說謝謝你們。
14:19 [青島中山][走失兒童] 兩歲半，藍色的帽踢，灰色褲子小男生在舞台這，請媽媽趕快來找他。如果媽媽離舞台太遠，請與現場工作人員聯絡
14:16[濟南]香港人：金融業、通信業、廣告業這些不可以開放。金融業的老闆是中國共產黨，透過收購股權入侵其他行業，金融體系非常脆弱。共產黨是詐騙集團，說自己是共產主義其實是非常可怕的資本主義。通信業不可開放，因為由中資經營他們能任意監控。廣告業如落入中資台灣還有言論自由嗎？我們要和平的告訴民眾為何我們反服貿。
14:15 [青島中山] 台權會：從關廠工人案的例子就可以發現。只要行動者一直堅持、抗爭。不對權力者低頭，加上打死不退的律師，我們一定會達到目標。我們要逼著官員，在台灣人民的力量面前低頭。
14:13 [青島中山] 藍色的帽踢，灰色褲子小男生在舞台這，請媽媽趕快來找他
14:11 [青島中山] 台權會：丟鞋子，公然侮辱。有可能球鞋的廠商出來告喔！你拿鞋子去丟他，侮辱了我們品牌喔！ 如果這樣，我們就接受。我們都知道男人承諾不可信！但比男人承諾更不可信的是官員講的話！ [群眾回應]: 對！ 
14:11 [院內]主播：江怡樺應該是3點才來，剛才報錯了
13:56 [院內]主播：剛剛做網路重整，看不到的朋友請按F5就可以了。行動電源還算充足，謝謝你們。物資缺乏的部分請上黑色島國青年陣線的專頁
https://www.facebook.com/lslandnationyouth?fref=ts
13:53[濟南]女士：我們必須讓江院長知道，不論場內場外我們都是一體，你必須對場內釋出善意，和內場的人溝通而不是跟外場的人做做樣子。
13:52 [院內]主播：外面會有直播，可能蘋果會做
分割畫面：http://www.maxorz.com/stlive
13:50[濟南]緊急：有2歲半穿藍色帽T的小男孩找爸爸媽媽，請到後台來。
13:45[濟南]律師團律師：官員有為他們的不誠信負責過嗎？比他們更不可信的是中國官方的承諾。大家從工廠工人的案子就可看出只要抗爭不低頭，我們就一定能達到目標。
13:45 [院內]公告：兩點江宜樺將會到場外，（因為宣稱場內是違法集會，不跟我們對話，所以我們會有人前往場外和他對話）馬英九派江宜樺來，所以江宜樺作的承諾是否代表馬英九意見，我們會好好質問這一點。
兩項訴求：
一，退回服貿協議
二，訂定《兩岸協議監督條例》
　沒關係，你在場外，我們也會追到場外去。
13:44 [青島東] 台中科大楊先生：醫療通道請維持暢通，不要拍照、搶通道。記者見獵心喜說：我拍到了真的有事情。 禮拜二時，身先士卒的兩百人攻破了立法院，讓我們有了立足點。我自己也是最近才開始關心服貿，研究後覺得心寒，在我同儕內，只有少數人知道，有很多人是漠視他的發生。但在現場，我知道我們不是愚民、暴民。我們有自己獨立思考的能力，儘管背景、力場不同。我們知道，程序就是不公正。這兩天，我看不到媒體所宣稱的現場混亂、暴力、供攻擊。學生不是盲從，是有目的來此。感謝工作人員，也請各位給同仁掌聲
13:41 [青島東] 香港理工學應用社會學系鄭老師：第二大點，我們要反的時候只能依靠人民，因為台灣的財團不會站在台灣本地來看，因為他們是跨國企業，他們根據國際資金的走勢來走，例如香港李嘉誠，要撤出大陸，因為他覺得香港的經濟變差。台灣的國民黨或者其他黨派，為何不裡台灣人民的聲音，因為他們財源來源很大部分不來自臺灣本土。但我今天看到，台灣的公民社會是香港要學習的。要反服貿，要從共產黨來的黨國基金主義只能依靠本土、在地的台灣學生、學者。只有這樣的情況下，才能保護自己的家園。從這兩點來說，這是反共的抗爭、平權的抗爭。當立法院無法代表人民的聲音的時候，人民就有權奪回
13:40 [院內]主播：現在沒有畫面的朋友可以按下重新整理。
13:40 [院內]主播：物資支援的部分可以上黑色島國青年陣線。
如需寄送物資請寄至郵遞區號100，地址臺北市中正區濟南路一段一號帳棚區
反黑箱服貿 守護民主之夜 現場需求
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1zxF2MhhCedsKE23lW4sDHb7Uo2HrkEp3VusdWQruRzQ/pubhtml
13:39 [院內](主持人轉動攝影機讓大家看院內場景)這個是目前場內的狀況給大家看一下，有很多人在鏡頭沒有照到的地方作休息。二樓有很多媒體攝影機在上面。也有很多來參加的同學。
13:28 [青島東] 香港理工學應用社會學系鄭老師：香港有個說法[需要依賴大陸來維持 GDP 增長]，但香港貧富差距擴大，有一百萬人活在貧窮。香港是全世界貧富差距最大的地方，但我們沒暴動。現在台灣學生、老師、青年反服貿時，有人回批評違反全球化的趨勢，不加入服貿，台灣會邊緣化，失業率增長。但在我們來看，反服貿是民主平權用動，因為全球化是新自由主義的經濟狀況。一、中國國內企業壟斷，兩岸表面是平等。EX: 大陸的牙科，外湯見 (音)，台灣的牙醫是一人開業，小診所經營。他要是進入台灣，他們會用台灣自由市場優勢。中國的國內市場，近乎壟斷。人民幣在全球也不是全球可以兌換的，變成壟斷的物品。大陸一直壓低民工，利用低成本，把自己貨幣輸出。但對外宣稱，崇尚自由，稱為黨國資本主義。我們稱為 raw capitalism，粗礦的資本主義，這與美國資本主義不同，美國不會大小通吃。中國的各色資本主義是大小通吃資本主義，raw captalism，要是進入本地經濟、本土經濟會通吃擊垮。例如：香港的小吃等都不見變成銀樓等，因為他不再需要提供本地的經濟提供服務，而轉向對大陸人民服務。因為大陸龐大的人來港，支持民主派選民不到三分之一總人口，一、港民無權力選特首。二、立法院的立委並非全民主，有一部分是從工商代表選出。服貿並非新自由主義、只是共慘黨的走狗。在港人看來，反服貿是反共的運動，而是從共產黨建立起來的黨國資本主義。
13:28[濟南]律師團律師：警察的義務是保護這些學生，不是官員，如果搞不清楚我可以幫你們上課，上級長官交待的東西會害到你們，不要賠掉自己的職業生涯，當你們要傷害這些學生我們200多個律師會築成防護牆，如果執行過程中有違法我們一定追究責任。
13:28 [青島東] 主持人：香港理工學系人員：今早從香港飛來，香港的老師在街頭上課，欲加入。但現場發覺，是你們讓我們香港人上了一課，我看到公民社會的靈魂。我是應用社會科學系的老師，鄭 ？？。我是個年輕的老師，2010 年教書。我是香港大學畢業，在北京大學拿博士。讓我有兩地經歷，我覺得香港變成台灣的將來。
13:27 [院內]口號：退回服貿，捍衛民主，尊重土地正義，尊重人民權益。
13:24[青島東] 主持人：請大家往前移動，提供空間給更多人。
13:24 [院內]主播：我們這個平台沒有辦法刪除留言，所以有一些大家漠視就好了當作沒看到，因為如果關閉平台我們也收不到大家的聲音了
13:22 [院內]主播：現在醫生們正在場內為大家做諮詢，他們真的很辛苦，謝謝大家!
現場可能會有點吵雜因為在做採訪。
醫生如果疲累會坐下來休息，謝謝大家的關心。
13:23 [青島東] 主持人：有人需緊急送醫，請讓出醫療通道，外場人員注意協助
13:22 [青島東] 主持人：請往前移動，方便醫療人員通過
13:19[青島] 陳工程師：我們聚集在這裡只有一個原因，是因為民主遭到破壞，社會教導我的就是，對的事情一定要堅持，現在政府沒有提出專業資訊，因此我們必須自力救濟，全面了解服貿。
13:19 [院內]主播：我們裡面的記者會目前還沒有開
13:18 [院內]主播:不要再聽信議場內隨地大小便，我們一直在這裡如果真的是這樣早就臭死了。裡面有廁所，如果攻堅緊急才會定時開放，現在一直都是開放的。
13:16 [院內]主播：場內的人數沒有減少，只是大家吃完飯在後面休息的緣故
13:15[青島] 主持人：這個活動是因為民怨而發起的，我們想要保護我們的未來，我們的活動已經受到國際關注，許多國外朋友，像香港，都在告訴我們，請不要沉默，繼續加油。
13:14 [青島東] 主持人：香港人很後悔當年沒有說話，回歸沒有什麼不好，講同一種語言，經濟會更好。但現在，為何香港有人無法租屋、廁所也買不起？前兩天，有一位大陸朋友，有關黑心食品，會擔心會過來。蒙古人說他們都把黑心商品送到內地 
13:14 [院內]主播：場內不能錄音是針對醫師諮詢的部分
13:13[青島] 講者：希望大家能夠慎選媒體來源，不要受到輿論或政黨操控 
公告:
一，醫師要下去幫大家看身體狀況包括記者朋友，請注意可以攝影但請絕對不要錄音
二，(第二項沒聽清楚求補!)
有需要請舉手我們會去看看大家狀況
13:10[濟南]律師團律師：往後學生可能面對執政者當局追討，律師團目前將近300人，我們一定要幫這些學生打到無罪。告訴各位集會遊行法有多荒謬，集會遊行規定必須向當地警局申請，路是屬於我們的。台灣立法院的黑暗是立法委員造成。代議制度是最不得已的作法，當代議制度癱瘓，立法委員忘記自己是民意代表，民意只剩9%的政府能代表什麼。
13:08[濟南]口號：先立法，再審查。
13:07 [院內]主播：12點記者會還沒公布時間
13:07 [院內]主播：日語不流暢抱歉，但真的很感謝。也很感謝場內外的朋友們，謝謝你們！
13:03 [院內]主播：目前林森南路八巷需要人力支援，請大家過去，謝謝！
13:01 [院內]主播：對服貿有問題的朋友，也可以去看看服貿條例的全文(轉播附註: http://www.ecfa.org.tw/SerciveTradeAgreement1.aspx?pid=7&cid=26)
12:59 [院內]主播：請大家到黑色島國青年陣線，轉發他們的影片，有中文版、日文版、英文版，就是我是台灣人的那個影片。請大家轉發，謝謝！
12:57 [院內]主播：昨天中午的時候我們院內做了一個分組，做了審議民主的討論。等會可能會公開討論的內容。
12:53 [院內]主播：今天是我們占領國會的第120個小時，全台灣有很多朋友都一起加入我們。請大家整理一下場地，我們區域有一些移動，這個區域是我們的靜坐區，請大家要休息的不要在這個地方。現場的媒體朋友請到第一排...(略)
有一位物資組的朋友他昨天在現場支援。他今天回家休息，不過還是有很多朋友打電話給他，請大家還是要跟現場物資組聯絡一下看看物資怎麼送到現場。
12:46[濟南]女士：開放服貿協議後會對基層勞動力造成很大影響，要逐條審查，各位去看其中一個很重要的議題：三年後對方(雙方)可開放藍領勞工來台，只會越來越開放，我們必須訂定監督條例，透過合理的法制進行監督。拒絕腥羶色的媒體報導，成為公民記者。
12:49[青島] 易同學:要有勝利的決心，不要覺得自己太渺小。把你們的頭腦借給院內的人，在網路上討論各式各樣的方面給院內的人的意見。
12:44 [青島北] 講者:衝到總統府,那個剛剛講過了,死了幾個人,他們也不在乎阿.
12:45 [青島北] 講者:現在警察只要把四周圍封鎖,現在要怎麼贏?好,小姐,是,這個先生怎樣?我知道大家現在碰到現在這樣的問題,我想大家應該分組討論,去想應該怎麼樣贏
12:46 [青島北] 講者:這位小姐怎麼樣?請警察當我們的保母,請他們轉身.
12:47 [青島北] 講者:好,用駭客癱瘓掉.FB是更快傳遞消息,告訴我們要怎麼作
12:48 [青島北] 講者:集體絕食阿?這也是個方法,但我覺得沒什麼用
12:49 [青島北] 講者:既然參與了,就是要勝利!要去想怎麼勝利!請把你們頭腦借給裡面的人!
12:40[青島]小姐: 攻佔總統府，不怕死的最大。
易同學: 這個意見在這個會場有提過，但總統府是古蹟。如果是這樣我們就真的成為指破壞的古蹟的一群人。就跟我們今天佔領立法院而已官員不痛不癢。各種意見都可以提出來，你們是頭腦各種意見都可以提出來。在網路上討論該怎麼做。
12:38 [院內] 主播：請各位朋友伙伴暫時不要以個人名義送物資進來(場內)，因為這邊的物資管道已經塞車了，謝謝大家！
12:22[青島] 易同學 : 今天來這裡三類人反全球自由化、關心兩岸、或是反黑箱。
但是我們今天來的這裡意義是什麼?為什麼政府還可以持續的擺爛? 這幾年來陳雲林來台、大埔事件、關廠工人臥軌你們在那? 在院內他們是衝鋒，你們是他們的頭腦。用你們的頭腦想我們應該怎麼辦? 有人說馬英九下台，但我們可以撐多久?許多人說學生不懂社會現實、不懂是非，學生最懂是非、是進入社會就忘記是非。
12：12[濟南]王同學：服貿是一個包裹式的方式讓他過去這樣合理嗎？我們需要配套措施，社工系的學生可以一同串連。訴求：串聯社工把服貿不合理之處鋪檢出來 
12:31 [院內] 主播：昨晚有志工受傷，但是送去醫院後已經沒有大礙了，謝謝大家關心。然後(轉播註：應該是指場內)人沒有變少，只是大家正在休息。
12:30 [院內] 主播：目前有消息傳出江宜樺要到立院外與學生溝通，消息來源是壹電視。
12:28 [院內] 主播：「媒體不報，我們來報」這是中正大學傳播系同學做的...目前並沒有發生攻堅，我們還在等下一播活動要如何進行。請大家看黑色島國陣線(FaceBook)，這樣就可以知道現場缺乏什麼物資。
12:12 [院內] 指揮: 很多朋友在關心昨天的事情，就是我們宣布了包圍各地黨部的活動。其實我們主要的目的是讓各地的夥伴能夠參與這樣的行動，我們知道昨天在高雄新營，嘉義就有很多的夥伴在進行靜坐抗議。
12:09 [青島] 新竹楊先生: 我是竹科的工程師，我是第一次參加這樣的活動。台灣人力有沒有這樣需要台大陸的資源。以我們這個產業而言，世界上有很多大廠都來台灣挖人才。目前他們會有3到4倍的薪水來挖角我們。但協議簽了以後就只需要1倍的薪水就夠了。我現在工作6年沒買房子，因為房價太高。以後開放以後會更多大陸人來台買房子，房價可能會更高。還要注意服務業不只是餐廳，也包括許多知識服務業。
12:07 [院內] 主播:12點的時候本來要發表聲明，但是因為剛剛總統府...(斷訊待補，似乎是記者會延期)立法院的話會有一些時間開放大家進來，但是目前不確定什麼時間這樣。
12:05 [院內] 主播:現在??團隊在進行換班，然後要拜託大家不需要在回覆無聊的發言，這樣只會讓訊息變得很混亂，訊息沒辦法即時傳進來。
 11:55[青島] 原住民高先生:我們在中華民國的統治下已經不像人了。我的阿公土地被搶走，爸爸變成礦工，我國小畢業就只能進入工廠。民主是怎麼來的強盜政府搶奪人民的資產。你們為了權益站來，我們原住民族也捍衛自己的權益。因為我們是土地的主人。
11:43[濟南]台大數學系教授：你們的熱情帶給我們希望，我們同仁自發性起草一份聲明，共25位教授連署。我們不反對簽訂服貿協議，但過程須公開透明，學生是受服貿影響最大的下一代，他們有權關心。第一我們質疑把台灣人才送到大陸就是解決低薪的政策，第二我們質疑近來國家人資網站保護的安全性。
11:25[濟南]歷史學家：我的專長是脫離現在回望過去和展望未來，歷史學家扮演瞭望者的角色。我們沒有一個歷史系學者被馬選中，因為歷史學家心中有一把尺。假如到中國的一線城市，你會訝異他的商店比台灣還差，因為消費個體戶的比例相當小，我稱他為雲端資本(俗稱太子幫)，現在都成了集團富可敵國。服貿中有很多變數，假設國內集團被看上，內部人力資源的調換是你在服貿裡看不到的。
11:10[濟南]男士：美國Noam Chomsky寫過「海盜與皇帝」我只有一艘小船所以被稱為海盜，你有一支海軍所以被稱為皇帝。但我們不是一艘小船，我們是一支海軍！
10:56[濟南]男士：當我看到仲丘案決定不能讓我的國家沉淪從美國回來台灣，接下來台灣發生許多事，我從國外回來並不是要到中國領52K！台灣的社服系統幾乎都是孤兒，現在政府卻想讓中資來台分享社服系統，這會產生很多問題。
10:46[濟南]男士：1000億有60萬的大陸人可以進來，他們有選舉權也有被選舉權，只要拿六兆台灣就可以被收買。希望政府部門理性傾聽民眾心聲。
10:20[濟南]民眾：他們說對岸的工資比較好，但是是誰把工資變低？如果鼓勵在地消費，我們可以實現在地理想，發展出文化，這才是一個國家。那些人在拼的是資本家的經濟，錢沒有進到人民的口袋，經濟自由不是這樣，階級開放沒有那麼可怕，你是一個人，你在工作中實現自己，不是被當作像是機器人一樣工作，在生活無慮之下創造出自己的文化，這裡才是福爾摩莎。
10:24[濟南]大學老師：「一個國家變不見的故事」這個國家的人民由於勤勞和抓住時機創造了經濟奇蹟，慢慢富有後創造從集權國家變成民主國家的奇蹟，過了幾年又用健保創造社會奇蹟，變成先進國家，這個國家的人民愛心也不落後於人。可是有一天這個國家的人民卻決定讓選出來的人交給旁邊的集權國家將自己消滅掉，這是一個什麼樣的國家？這是國家即將變不見的時刻。
10:11[濟南]張老師：我在六年前捍衛一綱多本，因此事被控行為不檢被學校解?，選擇沉默會讓執政者打壓你，我當時被對付的方式就是殺雞儆猴，這六年我認為當老師是丟臉的，因為我教學生正確的事卻被打壓，六年後看到這麼多人站在這裡。我們這個世代佔盡所有資源，孩子對未來沒有希望只有恐懼，這是我們的錯。執政者說我們是暴民，但在路邊看到所有學生吃完東西都會分類井然有序，你們實踐我們不敢做的夢，我們安逸慣了，但他們沒有想到我們的孩子沒有未來。我在你們身上看到獨立思考的能力和未來，結束意識形態，請堅持下去，我們這一代失職了。
09:50 [青島] 東吳政治系教授演講：標題中國網友為何也反服貿」摘要(進行中)：我從一個新聞講起，中國新浪微博做了一個民調，問認為台灣學生占領立法院是民主表現還是暴力行為。我有點驚訝，六成以上的(中國)網友認為我們是個民主自由的行動。...(略)所以我們要知道我們的活動有很多人在關注。
09:58[濟南]女士：你們今天不出來我們就沒有退路，香港1997年落入共黨手中，你們非常勇敢出來喚醒台灣民眾，我對捷運上的韓國人說可以到立法院來看看民主，在任何地方都要用親切溫和的態度為台灣發聲。
09:59 [青島] 緊急公布一下：我們現在需要吹風機，請大家可以的話送過來。
09:58 [院內] 林律師：我們有很多朋友在網路上把這件事情往國際上散播出去。就是因為我們的總統，立法委員不願意告訴我們：「你簽了，會怎麼樣」。甚至不願意遵守法律的程序。
09:43[濟南]廖實習醫師：醫師這些年人力沒有增加，醫療朝商品化前進，政府沒有把社會福利做的很完善而開放給對岸，成為資本競逐的場域，在裡面的工作人員會被壓榨的非常嚴重，應從勞動者角度出發思考。
09:50 [院內] 林律師：各位辛苦了，已經121個小時，已經是在創造歷史了，非常感謝各位 ...(略)看到很多學生，很多律師前輩在這邊，我無法不過來參加這個活動...(略)。剛才我們律師團在聊，在決定晚上要不要來排夜班，我們很多人都有家庭，把家裡顧好，有餘力我們就會出來打拼。我們知道我們在台灣選出一個領導者，他的國家，廣義說也是一個家，他出去的時候不會跟家裡溝通好。我想我們今天在這邊，就是要告訴他，他一定要跟家裡溝通好。...(略)
09:44 [場內] 主播：現在場內目前還在休息，那外面還是再進行短講和靜坐得行動。然後大家可以上網搜尋「媒體不報，我們來報」。這是一群大學生他們來到現場，來記錄一些事情，大家可以上網搜尋來了解一些情況，謝謝。
09:28[濟南]淡江詹講師：國家沒有在國內準備好舞台叫我們到國外工作，我們交那麼多錢給國家卻還要補習，這是否是教育部的失敗，代議政治的失敗，我們可以利用網路想出更好監督國家的機制，實踐民主。
09:27 [青島] 主持人: 我現在要跟大家講一個資訊，因為昨天晚上來報名演講的同學太多，然後資訊有一點混亂，所以要請昨天晚上來報名的同學再來報名一次，謝謝。然後我們等一下十點會有一個民主課程，所以會暫停一下報名演講。
09:17[濟南]陳導演：我拍了一部紀錄片叫紅色戒嚴，紀錄片呈現馬政府如何動用7000名以上的警察對抗台灣人民，這是台灣民主轉捩點，台灣民主從此向下沉淪，當時媒體不停播放警察被打影片，你們是否覺得這似曾相似？我們是暴民嗎？你們打破玻璃讓光線和空氣進來，讓我們看見民主的曙光，說學生是暴民的人打破多少東西？他們打破台灣民主的希望。如這不叫暴政什麼叫暴政？你們已在台灣追求民主百年的歷史中留下詩篇。
09:16 [青島] 台北大學王小姐：大家好...(略)很多人問說，你反服貿，你知道服貿是什麼嗎。但是我覺得很納悶，為什麼是我們人民要自己去了解服貿是什麼，而不是我們政府告訴我們正準備要簽什麼，服貿是什麼。然後最近看到說這個立委宣布說準備把它存查，這個真的很過分，我想我們一定要站出來。
09:10 [青島] 台大商研所烏同學：大家好，我想要說我們這邊很多人對不對，但是我們的活動不一定很成功，我們這裡有十萬人，其實也不到台灣的1%。我們用社群軟體串聯，但是很多人並沒有用社群軟體，他們靠的是媒體的資訊。還有就是媒體，我們的媒體真的是被阻斷的，很多媒體被政府操縱他們的資訊，所以我們要告訴大家獨立媒體的重要性。我常常聽到很多人說：我不想要討論政治。但是政治其實是大家的事情，不可能不討論政治。我想要跟大家說，我們這次活動就算失敗了，我們也不需要失望，其實我們每次都在進步，從洪仲丘事件開始，我們一開始...所以就算這次活動失敗，也請大家不要失望，不要覺得我們沒辦法改變這些事情
09:06[濟南]民眾：我是社區工作者，很多時候問題沒有答案要一起解決，年輕就是希望，很多年輕人還在裡面奮鬥，大家的自主性讓我很感動，每個人都有無窮的力量跟能力不要隨意貶低，我要向在座的年輕朋友重新學習，謝謝在座的各位讓我們重新看見台灣的新希望。
09:04[濟南]物資部：需要6-7名志工到物資部幫忙。
08:53[濟南]民眾：沒人願意在工作的時候生病，這是勞保的責任，勞工為台灣貢獻的事實需被重視。
08:39[濟南]民眾：勞工工作超時即是違法，政府須管。
08:18 [青島] [主播] 好，那就是我們現在還找不到中時跟聯合的報紙，請大家先等一下...啊到了，我們來看一下聯合的。王金平有回應了三個聲明：服貿審查不屬於院際爭議。爭議根源在朝野對服貿審查爭議，願總統傾聽民意。頭條是「王金平三聲明悍拒馬，院際會議破局」。好那中國時報「王拒出席，協商破局」，「抗爭擴大提3訴求 拉長戰線 包圍國民黨」「拉長戰線 包圍國民黨 馬總統：先撤再對話」他說要先撤才跟我們講話喔...我們希望馬可以盡快回應我們的訴求。
08:17[濟南]邱小姐：1979年台灣有多氯聯苯中毒，但被另件大事(美麗島事件)蓋住，產生許多不知名皮膚病，當時吃的米糠油被多氯聯苯所污染，你們有沒有感覺這些在重複上演？政府是有責任的，服貿應有足夠安全配套措施保障勞工權益，你們可以多了解回去讓你的親友理解此事。
08:16 [青島] [主持] 這邊插播一下，這邊有掉iCash的同學還有剛剛有位掉信用卡的同學，請來這邊領一下。
08:00 [青島] 臺南王小姐：大家早，我目前是做設計房屋的（略)很感動的就是台灣人可以在這邊一起為了保護大家而抗爭，還幫大家保護環境整潔。想要跟這些志工說：你們辛苦了！想要跟大家說，我有個香港朋友是交換學生，她來到台灣，她就是說，她再也不想回香港，她一畢業就找個台灣人嫁了。但是現在看起來還來台灣好像也沒有幫助喔。另外我有一個香港朋友，她說，香港在變成大陸之前，她很驕傲自己是香港人，就好像我們很驕傲自己是台灣人...（略)很謝謝你們這群勇敢的青年願意衝進立法院，現在社會大眾開始關注這件事情，謝謝你們！
07:17 [濟南] 主持人：請大家拿出自己的主觀來對話。
07:00 [濟南] 婦產科林醫師：醫療人力缺成這樣，還能任資方扣薪，他們想的是：「再來服貿通過，就會有廉價醫師能用了。」我知道的是在醫療這塊會有非常大的衝擊，削價競爭後會有比22k更低的薪資。健保資源現在就不夠了，之後有了來台灣享健保的中國人，健保會更慘。
06:54 [濟南] 婦產科林醫師：退休金、稅金問題，口號喊著「自己的國家自己救」卻不讀不看都是假清高。
06:46 [濟南] 婦產科林醫師：坐在這裡很棒，但我們坐在這裡是我們大家的責任，是因為大家之前都在小確幸，是我們自己造成的。希望這是一個開始，沒有結束。
06:40 [濟南] 主持人：我們可以選擇不相信自由貿易，並且要開始行動。
06:31 [濟南] 主持人：每個人對台灣有不同的想像，我是反對自由貿易的，有些事件台灣沒有並沒有揭露，例如 2008 美加墨工會開會結論，北美貿易協議的理想工作沒有出現，這告訴我們自由貿易的承諾是虛假的。
06:18 [濟南] 賴女士：裡面的人犧牲自己的自由，要換取台灣的民主和自由，非常感恩他們。
06:09 [濟南] 台灣勞工陣線聯盟秘書長孫友聯接下主持棒。
06:05 [濟南] 主持人宣佈今日課程。
06:00 [青島-g0v] 大家這是一場長期抗戰，要好好對待肌肉，免得去隔壁台大醫院靜坐齁，警察也辛苦了。
05:56 [青島-g0v] (現場人員垃圾分類中，行經外交部，抵達濟南路現場)
05:51  [青島-g0v] (拍攝的人似乎要回到濟南路。移動中沒有特別異狀。)
05:50 [青島-g0v] 主持人:好，謝謝。好厲害喔，講那麼多都不會口水牽絲。接下來請台北的斌先生(??)
05:50 [濟南] 北醫物理治療師帶運動。
05:48 [青島-g0v] 台南林先生: 我們是要反共對不對(安靜)我們要攻進總統府建國對不對(安靜)我們反攻大陸要成功了對不對(安靜)
05:44 [青島-g0v] 台南林同學: 大家好，我現在就讀於台北的輔仁大學(?)，其實我從第一天開始，反服貿、反黑箱、到今天說黑箱沒有違法，我覺得這都不是重點，我們今天站出來，是要告訴政府，你應該把好的教育和好的平台做好，我們才能去談好的協定。而不是談弊多於利的協定。我們來，是跟政府說，我們年輕人要的是有能力去做，謝謝。
05:42 [青島-g0v] 王先生: 我今年27歲，16歲就出社會了，之前我去澳洲，別人問我是不是Chinese，但我說(髒話)I am Taiwanese!台灣加油!Peace!
05:40 [青島-g0v] 主持人: 你看，現在已經天亮了，大家為自己撐到現在鼓掌(拍手)，已經天亮了，大家想要回去休息、吃飯、洗澡之類的可以回去，只是要記得保持聯絡，隨時都可以從網路上知道近況，因為隨時都有可能有狀況。我們就讓大家把想說的話說完。接下來請台北王先生。
05:36 [濟南] 台藝大林同學發言：我們應該有第三大黨出現！
05:34 [青島-g0v] 台中張先生: (以下皆為閩南語)我是四年級的，今天會來，是因為看到這些年輕人這麼有熱忱和理想；我想老人家應該也要來支持一下。以前大家就是藍的國民黨，綠的民進黨。現在這樣超出我們的想像之外，物價飛漲，生活不易，大家都沒想過現在會變這樣。馬英九這樣恣意妄為、無視憲法，未來我們台灣在歷史上都無法立足了，很恐怖。現在這些年輕人還有希望，還願意站出來。我們當初沒想過，總是關說什麼我們就坐什麼。現在年輕人現在可以站出來，像是當初野百合在白色恐怖之下站出來的勇氣；很開心能夠有人傳承，沒有了民主，大家生活只會更加茫茫然，很開心也很敬佩年經人可以站出來，為民主發聲。0
05:34 [濟南] 東吳宋同學：不管你的訴求是什麼，我們都是為了喚醒這個政府，但他們目前的作為是非常不對的。新聞業者卻嚴重誤導我們的長輩。
05:33 [青島-g0v] 主持人: 謝謝，接下來是我們第100位!!來自台中張先生。
05:31 [濟南] 民眾：現在社群網站這麼多，你就是你自己的媒體、自己的主播。
05:26 [國民黨部] 警察在幾小時前佔領了國民黨部，他們設置了路障、鐵絲網，任何人皆不得進出。即使是我們去包圍也比不上他們如此好的效果。
05:27 [濟南] 民眾：避免標題殺人法，當遇到媒體詢問時，可回答「請詢問活動發言人」。
05:22 [青島-g0v] 龍潭_先生: 我是ㄅㄠˋ民，擁抱自由的人民!!他們國文不好，原諒他們。我們在這裡是為了自由站出來的，我們一定要記得現在我們是為了什麼站出來的!!我也覺得政府太老派了，他們還在使用老派的方法，完全漠視我們現在已經會用網路來替自己尋找資訊，我們不應該怪老一輩的人，因為他們就是生活在那種環境。但我們不是!!我們不會單純的被報章雜誌所欺騙。我剛剛下班就過來，因為我想，學生族群一定需要社會人支持他們，所以我一下來就過來了。請大家別再用以前的思維去選藍綠，我們不要再被騙，一次是傻，兩次是蠢，三次是蠢豬，我們不是蠢豬!以前的清流已經成了濁流，我們必須自己站出來，為自己發聲，我們是幕後的無名英雄，不要小看自己。我們就是歷史上英雄背後的支柱!!我們這次一定要以和平做準則，不要被煽動；這次的選舉，我們一定要選好的!!加油，台灣!!
05:24 [濟南] 民眾：台上這些團體到底是誰？大家都可以是人權捍衛者，在國際上也有人權捍衛者公約。也有人權工作者，是台灣非常需要的一份專業工作；進入人權團體是成為人權工作者的好方法。（講述財團和社團法人差異和資金來源）
05:20 [青島-g0v] 主持人: 接下來是第99位的演講者，來自龍潭的_先生(沒聽到sorry>"<)。
05:19 [青島-g0v] 勤益機械楊同學: 大家好，我其實就是那個背學貸的人，現在我有的工作也不是很好，其實不用等扶貿，現在已經有很多外勞了。大家都聽過那個哆啦A夢的故事；我們台灣的哆啦A夢就是民主、就是自由!
05:12 [濟南] 台灣人權促進會志工林小姐：你也可能是反對自由貿易的，像是中國勞工被世界自由貿易剝削，這也可以是出發點。大家要知道自己的想法是什麼，並堅持下去。
05:11 [青島-g0v] 楊同學: 我讀暨南大學，我今天想用所學的風險管理來跟大家分析；外資進駐:我住的地方當初我爸媽用幾百萬買的，現在都更變成2700萬，如果我今天只是一個普通沒房產的人，我要怎麼買房?怎麼住?更何況有學貸的人。今天外資這樣暴增進來，產業會有怎樣的改變?當初現在的一些夕陽產業(紡織)都是慢慢的才轉型成功，那現在這樣外資爆炸性的進來，我們台灣人撐得住嗎?以我姑丈為例，當初他是做雄獅的蠟筆，那時大陸那邊的人故意用壓倒性的資金壓他，他是撐下來了，但如果今後變成在台灣，我們也要這樣撐嗎?再來講到民主，我有幸今天來參加這個運動，我們彼此在這裡互相支持，我們用彼此的淚水和和水灌溉這個國家，如果今天不談政治，我們大家一起在這裡支持、建造這個國家，謝謝大家。
05:10 [青島-g0v] 主持人: 這裡有保暖的衣服，剛剛查證被砍傷的是濟南路那堙C為了大家的安全，大家跟左右的人聯絡一下，等回家就打個電話報平安，好不好?接下來請永和的楊同學。
05:09 [濟南] 台灣人權促進會志工林小姐：除了服貿之外，我們還有其他的選項嗎？因為中國打壓而與它簽，不是很詭異嗎？就算支持服貿，裡面也有許多條文需要詳細探討。
05:04 [青島-g0v] 中央楊同學:我們今天有個新價值，我們不應該讓黑箱這再次在立院裡面出現。我希望大家可以再撐一下，給他們一些壓力，讓他們知道該多做一點。我們不是只是坐在這裡，給大家看一下，然後還是回去生活，沒什麼改變。謝謝。
05:03 [青島-g0v] 李同學: 我是體育系的，為了大家提神，我講難聽一點好了，(髒話)馬英九你耳朵沒挖乾淨啊!!鹿茸不是鹿耳朵的毛!!(髒話)，這樣大家有沒有有精神一點?謝謝。
05:05 [濟南] 台灣人權促進會志工林小姐：媒體把我們寫成暴民，就讓它寫吧，反正我們也不再看它了！
05:03 [濟南] 台灣人權促進會志工林小姐：經過許多公聽會，我們已經做了很多努力，就是因為我們不知道服貿政令到底是什麼，所以才坐在這裡。我們在正常管道已經窮盡辦法，我們還得在這裡，是一見很奇怪的事。
05:02 [青島-g0v]主持人:現在這邊有早餐了，大家要吃的可以來領；接下來歡迎李同學。
05:00 [濟南] 台灣人權促進會志工林小姐：我在家具業服務過，參加過零售業部份的公聽會。執政黨找出支持的代表，在野黨也會提出反面言論。但在裡面我們只能聽到政令宣導，無法知道衝擊評估。正方只是讀政令，而支持服貿的通常是知名大企業；反方則提出了非常多問題。這樣的公聽會又有什麼意義呢？
04:57 [青島-g0v] 新北王先生:...(後來才接)，我算是幸運的，有車有房有薪水，但是現在很多人22K、40K還是沒的領，為什麼我敢說，因為我覺得這是可以透明的。老實說，現在大家這樣50頁拿來看到爛，大陸那邊的公務員，我平常都是送錢送女人才解決的，我們這樣溫良恭謙讓有用嗎?我們這樣忍耐壓縮自己有用嗎?現在的大學生跟我們那時候不一樣，我們可以爽爽玩四年，出社會還有不錯的薪水，現在大家要想想，錢和自由民主的社會哪個值得?我有兩個女兒，我不知道未來社會會怎樣，所以我把我女兒的未來交付給大家了，謝謝!
04:49 [濟南] 台北公民謝子平：連吳育昇都沒成功了，我覺得罷免總統是很困難的。竟然我們要把權力收回會那麼困難。如果權力收回容易實現的話，政治人物就不會裝死。是否能讓罷免更容易？
04:43 [濟南] 台北公民謝子平：對於反服貿和洪案，我們的行動最後好像都沒有用。請大家回去或現在查一下自己選區的立委，請他們表態，立委們會贊成或是反對，唯有他們表態，才能知道是不是要選他。
04:40 [濟南] 主持人：催淚瓦斯防禦措施，使用蛙鏡、口罩、雨傘。千萬不要碰到水，並使用牛奶沖洗。
04:37 [濟南] 景文科大廖同學：總統是一國之君居然不說話，讓警察那麼累。
04:34 [濟南] 主持人：噴水車來時，臉朝下手部護住頭。
04:22 [濟南] 胡博硯律師：我們遺失中華民國總統一位，請大家看到他告訴我們。
04:20 [濟南] 主持：當我們在討論警察是否能罷工時，在台灣是很遺憾的事情。但我們的律師團願意為罷工和我們一起的警察而戰。
04:11 [濟南] 李群和律師上台
04:09 [濟南] 台大學生學號Ｂ０１９０１０９６腳踏車在失物招領處
04:02 [濟南] 主持人：我們是有路權的集會，警察是不能動手的，請大家記下律師團電話 02-2523-1178
03:59 [濟南] 土城德霖技術學院張庭宣同學與台北科技大學凱豐上台演唱〈對你愛不完〉
03:55 [濟南] 主持人帶呼口號　讓警方再度知道我們的善意，警察不動，群眾不動，佔領議場，同學加油，民主加油，台灣加油
03:48 [濟南] 義務律師團余忠民律師上台：剛剛幫家裡兩個月的孩子泡牛奶，孩子一直哭，可能是覺得我泡牛奶泡太久，泡到服貿都可以通過三遍了，也可能是擔心以後只能喝毒奶粉而哭。大家在這裡是抱著期待與勇氣，我們八十幾位律師在這邊，要跟大家說謝謝，我們只是把我們日常所作的事情作提供，而你們卻是有勇氣做自己沒有做過的事。我們在這邊守護大家的勇氣，我們會保護你們的。教育部的國語辭典，應更正暴民定義，暴民是國家在危難時最能履行公民義務的人。　
03:40 [濟南] 張志成同學（京都大學攻讀法學博士，看到家鄉有難，緊急飛回台灣）上台：我們雖然羨慕日本人的高度發展，有很棒的文化，但台灣年輕，有強大的公民社會。現在日本街頭的社會運動已經看不到年輕人，台灣年輕人擁有這個國家的詮釋權。其他國家的人總會問，台灣人跟中國人有什麼不同，我都會直接說，台灣擁有自由民主法治公義的社會。
03:33 [濟南] 猴子飛行員主唱Tony上台演唱
03:24 [濟南] 蔡（雅瑩?）律師上台：選的時候，人民最大，選完之後，政黨最大。我們國土只有車諾比核災的四分之一，怎麼能容許這個國家身上還綁著四顆炸彈，這個經常應地震而搖晃的國家怎能承受，核廢料的處理更需注意。
03:19 [濟南] 主持人換阿苗上台
03:11  [濟南] Tizzy Bac 貝斯手說：我每天都過來，但我想先問大家，你們還憤怒嗎，有很多社運前輩學者，很多在各個議題一起努力的朋友，都擔心現在的狀況，我們目前在這裡很安全和平，但這件事是戰鬥，我們現在在一個戰場上，不要忘記你們的憤怒戰場上。李雲聰老師今天發表的文章說：如果我們真的要守護占據議場的勇士，我們就要有 ... ，否則就只是華麗的失敗主億，統治者不怕這種處處自我設限，關心社會觀感的人，他們不鳥。革命不是靠感動自己感動別人的話語，不是仰賴網路或社會口碑觀感，不是作集體想像。請記住你們的憤怒，我們的時間不多了。
03:02 [濟南] 台灣居住正義協會 理事長黃易中 與 友人上台唱歌。自己的權利自己爭取，今年暑假將發起無殼蝸牛運動，把屬於我們自己的房子要回來。唱歌〈It's My Life〉
02:53 [台中] 目前在為早上9:00市民廣場集結作準備。
02:52 [濟南] 台大工會陳家慶同學上台－團結、堅持、不要怕。最嚴重的不是敵人有多邪惡，而是越到後來我們自己忘了這場運動的初衷。把政治制度扭轉回來，讓政府回歸正軌。同胞需團結，團結真有力。兩個政治實體簽訂的協定，這種條約應該有審查。憲法告訴你要議決、討論與決定，但現在卻只有決定。法律站在人民這一邊，不是統治者的工具，讓我們找回屬於自己的法律。
02:29 [濟南] Suming 聲援演唱。台下點播〈很趕〉有很幹的意思
02:20 [濟南] 加護病房護理師發言：如果沒有暴政怎麼會有暴民？
02:05 [濟南] 來自台南的 Natural Outcome Band 聲援演唱。
02:04 [青島東] 勞動服務樂團發言與表演
01:58 [濟南] 全國關廠工人案義務律師陳玉蘭發言。
01:58 [青島東] 以韓語請在台灣的韓國人支持服貿議題。
01:50 [青島東] 牙醫楊醫師發言。
01:47 [濟南] 大支聲援演唱。
01:46 [青島東] 某高職（剛才沒聽清楚）三年級生發言。
01:45 [青島東] 兩點半會有休息時間
01:45 [青島東] 主持人再度呼籲請發言人放低音量與情緒。
01:43 [青島東] 主持人朗讀來自台中科技大學同學的來信。
01:43 [濟南] 同志朋友發言：有沒有發現這次之後，你們的觀點擴大了。看到這個社會的不公平、看到這個社會的弱勢。
01:40 [青島東] 致理技術學院同學發言
01:39 [青島東] 招領：一本綠色資料夾
01:39 [青島東] 協尋：白色 iPhone 4S
01:33 [濟南] 煙圈樂團聲援演唱。
01:33 [青島東] 輔仁大學廖同學發言
01:31 [濟南] 閃靈樂團主唱 Freddy Lim：不信任這個總統的智商是對的。直覺，就是帶領我們走向未來最好的一條路。
01:31 [青島東] 外場：請大家不要抽煙
01:30 [青島東] 徵求會講韓文的朋友
01:29 [青島東] 工作人員發言。
01:26 [場內] 主播: 目前在場內的人大部分都在休息，很感謝大家關心我們，外場的人也在關心我們，謝謝大家。另外林森南路那邊還是很缺人，希望大家可以過去支援。
01:25 [濟南] 閃靈樂團主唱 Freddy Lim 發言：酒還是要喝、手還是要牽，請大家做個正常人來抗爭。
01:22 [青島東] 來自加拿大的朋友發言。
01:21 [場內] 主播:現在林森南路八巷那邊很缺人，請大家可以多加前往支援。
01:20 [青島東]輔大葉同學（香港僑生）發言。
01:20 [濟南] 教唱（你甘有聽到咱唱歌）。
01:19 [青島東]主持人：時間有點晚了，請上台講話的同學語氣放柔，盡量不要喊口號，以免影響到其他人休息。
01:18 [青島東]如果遇到可疑人士、有滋事意圖的人士請注意自身安全，不要正面衝突。
01:18 [青島東] 主持人朗讀來自輔仁大學同學的訊息
01:16 [青島東] 主持人：請加速通過物資通道和醫療通道
01:13 [濟南] 靜宜大學法律服務社同學們發言。
01:13 [青島東] 佛光大學高同學發言。
01:12 [青島東] 主持人朗讀來自香港朋友的信。
01:11 [場內] 主播:目前有需要的物資及剛剛所需的藥名的中文翻譯已經更新再黑色島國青年陣線，要幫忙的朋友可以上FB粉絲頁查詢。要看水果(場外走動)實況可以在USTREAM搜尋水果TS。
01:07 [青島東] 大安高工王同學發言。
01:04 [青島東] 高醫王同學發言。
00:58 [青島東] 歌手來到現場表演。
00:57 [青島東] 現場徵求十五位志工，最好是男生，請到內場白色帳棚的物資組報到。
00:56 [濟南] 勞動服務上台聲援演唱。
00:53[場內]主播：目前極需的物資有擔架、血壓計、流動廁所、毛毯跟男女可用保暖衣物，如可提供請聯絡物資組！
00:53 [青島東] 師大佔（？沒聽清楚）同學發言。
00:50 [濟南] 曾威凱律師上台發言。
00:50 [青島東] 宜蘭大學盧同學發言。
00:49 [青島東] 主持人朗誦來自靜宜大學同學的信。
00:45 [青島東] 宜蘭大學王同學發言
00:42[場內]主播：青島東路物資站需要新黴素藥膏Neomycin三條或小條五條;艾來錠Allegra Tablets 50顆;佩你安錠Cyproheptadine 10顆; 綜合感冒藥;維他命Ｂ群 適量
00:42 [青島東] 廚師代表抵達內場並發言。
00:42 [青島東] 失物招領：白色手機+手機套+鑰匙+提款卡
00:41 [青島東] 請現場朋友靠攏把走道讓出來
00:40 [青島東] 協尋：用黑色套子裝著的白色宏痐p筆電
00:38 [濟南] 女孩與機器人表演中。
00:34 [青島東] 成功嶺退役的工程師王先生發言。
00:33[場內]主持人：各位朋友，現在有三十到四十份的睡袋在後面，還有微量的熱食，真的很有需要的人才去拿，而且發揮分享的精神，我們儘量將物資留給外面辛苦的朋友，謝謝。
00:29[場內]主播：黑色島國青年陣線現在需求藥膏，Neomycin藥膏三條（或小條五條）、Allegra 50顆、
Cyproheptadine 10顆，及適量綜合感冒藥和Ｂ群。
00:26[場內]主播：立院內國父左邊貼的畫還是國父，上面寫：民主已死
00:28 [青島東] 外場換新主持人，主持人自我介紹中。
00:26 [青島東] 外場報告：1.天橋上有人摔東西，這是消防車進來的原因，請大家保持冷靜。 2.外場關閉一條通道剩一條通道，請大家安靜坐下。
00:23[場內]主持人：各位請不要一直至物資組領取睡袋跟外套，東西到我們會統一通知，謝謝
00:22 [青島東] 外島插播：有消防車通過，請大家讓出路，注意自己的安全。
00:18 [青島東] 廚師代表發言：「我們是中小企業的代表，我們覺得服貿過不會讓經濟變好。我們反黑箱！反服貿！」
00:17 [青島東] 主持人：請大家不要翻牆進入，不要為難工作人員。
00:16 [青島東] 廚師界朋友抵達
00:01 [場內] 主持人：目前正在調睡袋，請先忍耐。場內食用熱飲食千萬不要打翻，不要把議場地板弄髒。那如果你還是很餓，或很冷不舒服，等等場外會有食物進來，請排隊領取。目前已在調睡袋進來，請大家不要責罵物資組的人，他們出去一趟都是以小時計算時間的，請大家一定要體諒。

2014年 3 月 21 日
23:59[場內]主持人：剛好時間又快來到十二點，即將要到明天，我們再來說一次：晚安台灣。
23:54[場內]主持人：那個，我忘記一件事情，就是我們的晚安曲。我們歡迎陳明章老師。（後面斷續…需補…）
23:50[場內]主持人：不好意思，因為今天場內同學需求比較多，我們已跟外面物資組調東西來，請大家稍安勿燥，那也請各位朋友盡量找東西保暖。
23:44[場內]主播：網路不穩，如看不到畫面按重新整理試試。大家如果累了趕快休息，體力很重要。
23:40[場內]主播：外面的消息說，現在人數一直在增加，很多師生趁放假一同北上靜坐，謝謝大家！如果要網路搜尋直播可上youtube！
23:38 [場內]主播： 如果要用手機觀看直播請下載Ustream的App！
23:31[場內]一位同學分享，他等一下要回家，因為他姐姐明天要結婚！必須回家幫忙！「我本身是歷史系的學生，我覺得我們在創造歷史」（連線斷續）
23:26[場內]主持人：各位同學，現在時間是十一點半，昨天有睡睡袋跟瓦楞紙板，我們今天以瓦楞指板為主，各地物資都有許多的紙板，如果需要保暖衣服都可以到後面去領，睡袋也在後面，那如果你看到有人鋪紙板睡睡袋又蓋睡袋，請你跟他說一聲，請他讓出睡帶給其他人。那如果你真的沒有睡袋也很冷，請你領取輕便雨衣來保暖，因為我們沒有外面這麼冷，必須把雨衣讓給外面的朋友，如果有需要免洗襪，想要換襪子的可以去後面領取，醫生這邊也有濕紙巾，那廁所部分因為晚上沒有打掃的阿姨，所以大家互相幫忙注意乾淨衛生，謝謝。主播：現在場內是有空調的。
23:18[場內]主播：目前場內感冒藥跟過敏藥皆不缺，藥品充足！
23:15 [青島東] (直播暫時結束)
23:13 [院內] 主持人：未滿18歲(少年法，需通知父母)和僑生請來去找律師，有一些特殊狀況需要討論，謝謝。
23:06 [青島東] 主持人：請要守夜的同學，到指定地點集中，另外我們需要有100名守夜義工協助內場。
23:00 [青島東] 主持人：我們熱愛台灣，我們希望能夠擁有這片土地直到永遠。
22:59 [院內] 主持人: 大家都知道我們在18:00有公開一個行動方案，現在在這裡對大家做一個公開說明:
1.為什麼我們要去包圍國民黨黨部?其實今天在王金平院長拒絕去參加會議，到郝龍斌市長給我們的集會遊行合法，我們已經可以看出國民黨基層由下到上的反抗，所以我們來去用靜坐的方式邀請這些國民黨基層委員來參與。
2.有人質疑這樣會不會混淆訴求?但我們是不分黨派，這樣是希望我們能夠一起來邀請國民黨的民眾和委員，來一起參與我們的活動；另一方面也是提供給各地不能來參加的人另一種參加的方式；可以去各地的國民黨部靜坐邀請。(斷求補)...希望這樣的說明可以讓大家更了解我們為什麼要這樣做。
22:51 [濟南] 董事長樂團表演。
22:51 [院內] 喊口號：退回服貿，捍衛民主。
22:46 [濟南] 范雲老師：民主最重要的基礎就是公民社會。雖然我們已經有抗議文化，但是在上次白衫軍之前沒有組織性，我們是不是要有組織力，要有續航力？大家有沒有認識新朋友，希望大家在離開之前能找朋友來換班。

22:45 [青島東] 樂團成員：不應該讓少數人獲利，而剝削掉大多數人的權益，這在全世界都是重要的議題。
22:36 [濟南] 喊口號：捍衛民主，退回服貿。全民包圍，重啟談判。
22:36 [濟南] 范雲老師進行晚點名。晚點名中,現場甚至有來至外島的學生。
22:34 [青島東] 講者：我們是學生運動，我們沒有政黨的色彩，不受政黨影響，甚至有黑道勢力介入，我們更需要堅定自己的立場。
22:33 [院內] 主持人：(有斷)政治人物該負起責任的時候不應該互踢責任，而是負起責任。就是因為代議制度的不安全，所以我們今天才會失去國會的尊嚴和安全。我們不是針對各定政黨，而是針對執政的那個政黨。請大家別再錯誤誤導，我們是沒有黨派，為的是大家的尊嚴能夠受到保障，土地能夠受到保護。接下來會介紹一些非暴力抗爭的方法，請示範組示範:
1.不動用任何的暴力(包括口頭和肢體)我們要做的是對抗這些不公義
2.不攜帶任何武器或可傷害其他人的東西（我們可幫忙保管）
3.面對衝突要保持冷靜，千萬不可以尖叫、怒吼，這樣只會刺激在場人員的情緒。請大家繼續呼喊口號"退回服貿、捍衛自主"這樣媒體也會拍到。除非受傷就先停，去醫護站。接下來示範如何安全的被警察抬離( 政大社會系黃厚銘老師): 1.手勾手放在背後面(防止手指或關節被凹到受傷)2.一般大家被抬都是從手或腳，不要掙扎，放鬆比較難抬，掙扎的話有施力點一下子就會被抬走。被放下後不要立刻站起來；會很好被架走，請直接躺在那媯孕L繼續抬。如果他會摔你，再被抬起來的時候要記得抓他的手。請大家被抬的時候全身放鬆、屁股朝地。3.如果被抬到偵防車上請繼續躺著，躺在偵防車的階梯或走到最難抬。一般來講，被抓以後會集中被再去別的地方放，請大家集資一起再回來或是就不下車，減少他們可以用的車子；一車一個人電話聯絡就好。請打給律師(司改會24小時專線)電話: 02-2523117802-2523117802-2523117802-2523117802-2523117802-2523117802-25231178。
4.請大家等一下手勾手坐下
5.被抓到警局，請依照SOP:1.聯絡律師2.(斷求補)3.可以不回答警察的任何問題，只要說一句:我行使緘默權。
22:30 [青島東] 講者：我本身是反對服貿協定。法律跟人權是緊密相連的，許多人不懂法律而被侵犯，我們不該是那些被玩弄在政黨手中的愚民。同時我們也要知道沉默的成本很高，我們不發表想法時，人民會開始被主流意見洗腦。
22:27 [院內] 律師分享：我想跟大家講說，就快要成功了。他們就在等妳們崩潰的那一天；我們一定會做到的對不對?(對)我們一定會達成那天進來的目的對不對?(對)全台各地的大學生們跟著老師過來都是為了支持你們，戰鬥就要開始了，我不知道什麼時候，但我希望我會在旁邊。因為我的體重需要五個警察才抬得走(笑)
22:27 [青島東] 主持人：醫療通告，急救通道請保持暢通不要行走，接下來有嘉義大學同學發表意見。
22:26 [院內] 律師(聽不清楚)分享：大家會不會累?(不會)會不會怕?(不會)。在這整個過程中，我覺得所有的律師是在跟各位學習，我很敬佩你們現在在做的事，即使現在看起來你們是全台灣最沒有自由的人，但其實你們現在是全台灣最自由的人!!
22:26[濟南] 陳楷璜院長：我想好好跟大家在一起，所以我今晚有好好吃飯。我們跟法國比起來已經很溫和了。大家知到當代藝術是什麼嗎？服貿是牛屎，這就是現代藝術。各位知道什麼是公民社會嗎？我不是很清楚，但我想應該是有能者幫助無能者。我們文化人到底可以做什麼事？我想只有一件事，現在台灣被KMT文化壟罩、洗腦，我們藝術家是不會保持現狀的，我們必須追求全公民的公平正義，我們要跟KMT文化對抗。
22:25 [青島東] 講者：我們從陳為廷身上學到，一定要博學，才能有效抓出官員不法。
22:21 [院內] 律師(聽不清楚)分享：現場有很多優秀又有熱忱的醫生在這裡為大家服務；大家可以和在這裡的律師哥哥姐姐們聊天，他們都是你們民主運動的前輩。昨天開始我跟你們很多人聊過天，我要說:謝謝你們，謝謝你們的努力讓台灣開始恢復公民的意識。你們做的事在二十年以後一定會讓自己的孩子覺得很光榮，可以跟自己的孩子說:爸爸媽媽曾經做過這樣子的事。你們不用擔心，這幾天甚至以後都會有律師陪著你們。大家放心，加油吧！
22:19 [青島東] 斷線中 22:23回復
22:16 [濟南] 龔卓軍院長：我最近在想一個問題，我們在這裡多久了？有一個小時嗎？荷蘭人花了4000個小時討論治水的問題，荷蘭人透過個專業領域的討論，並通過媒體與各地，各學校討論，花了4000小時。各位有沒有想過，如果我們的學生代表要跟馬英九討論什麼？兩黨辦了幾場說明會，各9場，36個小時，這樣的時間夠嗎？我們今天要求的，就是審議式的民主，要求民眾參與。荷蘭花了4000個小時從政治理念、政策等各個層次進行討論，我們是不是還少了許多討論時間？服貿這麼重要，我們有沒有足夠的討論，我們是不是該要回我們的討論時間？這是我想在這邊分享的。
22:14 [濟南] 糾察插播：濟南路已經爆滿了，在此宣傳一下我們的規劃：中間是走道，請盡快通過；雖然有點擠，但人行道可以行走，請靠左通行。
22:11 [院內] 尤律師正在講解集會遊行的法律知識。
22:11 [濟南] 謝佩霓館長：面對現在的政府，我們需要站出來。我曾經也是野百合的一員，我們也曾相信不會有今天的光景，但是是你們的熱情，讓我們有勇氣站出來。搭不到最後一班高鐵不重要，因為想跟大家在一起，因為期待未來會更好。
22:09 [濟南] 眾藝術創作者表態支持反服貿反黑箱。
22:08 [青島東] 吳教授：我想跟大家分享一些歷史故事，有關於民眾抗議的部分。
22:07 [院內] 尤律師演說：(被蓋掉了求補)...如果這種事情真的發生，我們就只好光榮的撤退；光榮的撤退當然不是乖乖的被抬走，我們要四肢放鬆、不罵髒話(說了可能會有妨害風化)、不還手。我相信他要把你抬走內心也是很不願意的。(斷求補)你們知道都該怎麼做，那我就放心了。有什麼法律問題可以盡量問，我可以回答你。(台下反應要有人拍照存證)政府要告各位是他們的自由，但我一定會為各位辯護(鼓掌)
22:06 [青島東] 主持人：東吳大學的吳教授，要來演講
22:00 [院內] 主持人：目前時間是22:00，..雖然目前立法院和行政院互踢皮球，但是沒關係，我們做好我們可以做到的就好，...可以問律師，(確認各個門狀況)，雖然不一定會發生，但是我們還是請大家準備好。如果有甚麼狀況請不用緊張，我們這裡有一批專業的團隊隨時都可以替大家服務。請大家千萬不要落單，昨天有一些有心人士製造了一些狀況，包括一些危險物品如汽油等等...
21:55 [院內] 主播：目前立院沒開放讓民眾進來；請大家繼續支持我們，我們的訴求始終不變：退回服貿、捍衛民主。
21:56 [濟南] 主持人插播：宣布一下，請勿在緊急走道上逗留，請大家移動一下。我們謝謝辛苦的物資組(鼓掌)，等等物資組會通過走道發送餅乾。大家還記得我們是來幹嘛的吧？我們是來反服貿，來聲援場內的同學，來告訴馬政府不能這麼做。我們人很多，請大家注意自身安全，有受傷要呼救，不要被挑釁，遇到太嚴重的事情要找警察幫忙。如果有攻堅的話我們要手勾著手，天氣變冷了，但我們人很多，擠一下比較不會冷。請大家協助秩序的管理。
21:50 [院內] 主持人：請大家稍微檢查一下。(...聽不到)
21:45 [院內] 主持人：大家請稍安勿躁，我們來演練一下(各門人力及狀況確認)
21:38 [院內] 主持人：請糾察檢查一下回報。
21:37 [濟南] 黃國昌老師帶動唱<流浪到淡水>、<望春風>、<追追追>、安可曲<你是我的寶貝>等歌曲。
21:35 [院內] 主持人：請大家坐好就位，補滿空位。目前警力已有動作，有水車，目前有上千名警力往中山南路移動，請大家稍安勿躁。
21:32 [院內] 主持人：請各組糾察就位，確認你的人力。到了就坐下(安排人力中)
21:32 [濟南] 閃靈團長：我不知道有這麼多國家，為什麼我們一定要跟中國靠攏，這樣好像只能當別人的小弟，像個 Loser ，我希望我們是能有尊嚴的，能夠大家都幸福的。希望大家能堅定自己的立場，這裡一直有奇怪的人在流竄，希望大家不要被這些人左右。希望大家能抱著熱愛台灣的心情，讓我們一起努力、加油。(發送毛巾給前排)
21:30 [濟南] 某影評：我第一天也進入了議場，現在的人數已經是當天的幾百倍了(鼓掌)。其實當時我是很猶豫的，但進去之後我的朋友鼓勵我，...。謝謝你們站出來，我們紀錄片工作者會站在你們身邊。
21:28 [院內] 主持人：先停止音樂會，因為警察開始動作了，大家先往前一排一排坐，我們先確認一下警察是否要開始動作（警方在外面開始集結，請＿＿路口先封死預備）
21:28 [濟南] 某紀錄片導演：我很擔心中國進入後，我們會失去自己的主體性。謝謝大家站出來！
21:27 [院內] (原住民合唱表演打氣)
21:26 [濟南] 某紀錄片導演：當大陸的獨裁要進入台灣，我們要拒絕他們。
21:24 [院內] 主播：現在外面氣溫很低，需要水、食物和飲料，請可以提供的人向青島東路的物資組聯絡。
21:23 [院內] 原民朋友：感觸很深，在我的家鄉，我們的地一直被外面的人買下，我們部落的人就去當掃地工之類的.......我們一起不要讓台灣土地被買走好不好！
21:20 [院內] 主播：覺得浪費時間的可以不用來這裡浪費你自己的和我們的時間，我們是和平訴求的活動。
21:17 [濟南]李惠仁導演：警察其實是無辜的，但是指揮官大都是以情緒在做事，請大家小心不要讓這些濫權的警察傷害我們。對我們紀錄片導演來說，紀錄片就是還原真相。看到旺旺的報導說我們學生是暴民，政府官員說學生被欺騙，我很好奇，到底是誰被騙？應該是官員吧？想想美牛，當初說好要先開專家會議，並且會尊重其結論，結果專家會議還沒開完，馬英九就宣布開放瘦肉精美牛進口了。看了美牛這件事，大家還相信這個政府嗎？還可以相信這個黑箱的服貿嗎？
21:16 [濟南] 講者：我們要相信自己做的是對的事，相信我們會成功，記者到時會反過來稱讚我們！
21:11  [院內]花東原住民青年友人分享：我們本來都互不認識，來這裡一起為反服貿努力；我很感動有很多人從各地趕來，包括大學生。有聽過美麗灣(有)、卡地布加布蘭遷葬(有)、花蓮大茂(音)農地開發(有)、紅葉溫泉都市計畫嗎?(有)給自己一個鼓勵!今天服貿可能是因為經濟因素所以比較多人關心，但是我們往往在這種抗爭是被打壓的。大家知道原住民保留地開發法案嗎?我們這種都沒有像服貿一樣一句話就可以通過!(後面有重疊求補)
20:46 [院內] 主播：請大家繼續送物資到青島東路的物資組；所需物資請傳簡訊問物資組的陳小姐。目前急需流動廁所，因為捷運站、公共場所等打烊後將無廁所可用。
20:42 [院內] (現場原住民族青年陣線分享表演)發表聲明：服貿協議近日強行通關，身為原住民族，面臨國家危急存亡之秋，我們仍然要延續狼煙行動的精神，我們要問：「誰的國家？誰在發展？」當政府與財團合謀，侵佔土地，毀壞文化的根，我們要站出來；當政府與中國暗議，將經濟資源、中小企業生計逕付他人之手，生存在社會邊緣的原住民族，怎能置身事外？年輕一代的原住民族曾經普遍地被認為是「失根的一代」，但是當服貿協議通過，中國挾著強勢文化資本進入台灣，我們的根將更加渺茫難尋，我們的語言將被消滅，此時此刻，原住民族的未來，需要我們一起救。台灣原住民族社會運動自1980年代起始，以民族自決的精神爭取土地、維護尊嚴，雖然壓迫仍在，我們不會放棄。我們要用行動反對服貿黑箱，守護土地，捍衛民主。原住民青年陣線也要呼籲每個原住民青年，不管你在哪裡，發揮影響力，讓自由的狼煙精神，繼續燃燒下去。
20:30 [院內] 主播：目前我們真的很缺流動廁所，請大家有可以提供的請聯絡陳小姐，謝謝。
20:28 [院內] 主持人：目前有鎮暴警察出現在立法院內，不過屬於換班，也就是所謂的「正常能量釋放」。
20:20 [院內] 主播：目前物資還缺泡麵、乾糧、流動廁所、睡袋、睡墊、毯子、熱食和手電筒，請向青島東路與鎮江街口的7-11對面物資組聯絡。目前青島東路人滿為患，請移動一部分去其他地方補強，謝謝。
20:18 [院內] 主播：人數不足的地方在林森南路八段，善導寺出來往來來飯店方向走就會走到。
20:11 [院內] 主播：Niconico 觀看人數突破 120 萬人次。
20:08 [院內] 主播:院內學生並沒有破壞院內藝術品。現在在觀察警方那邊有什麼舉動。蘋果場內場外都有提供直播(請上蘋果網站搜尋)。國旗倒過來的意思就是國家有難向國際求救。
20:04 [院內] 廣播:目前前後面都有保暖的衣物，有需要可以來跟我們拿；如果你真的有很迫切的需求需要朋友送來給你，請由三號門那媔ヶe，並請在物資內附上你的名字方便我們辨識檢查。稍晚也會有睡袋發送。
20:01 [院內] 主播：物資需求: 睡袋、睡墊、毯子等保暖物品、垃圾袋、手電筒、桶裝熱飲(請註明聯絡資訊方便歸還)、方便食用之熱食如包子。我們不接受捐款只接受物資。請送到青島東路與鎮江街7-11前的物資站。請跟物資組陳小姐聯絡，以傳簡訊方式為佳。
19:56 [院內] 主播：目前南海路被封路了。請大家多利用大眾運輸交通工具再步行到會場(有擺放拒馬，騎車不方便)。善導寺捷運站出來一直往來來飯店走就會到林森北路。遇到警察或拒馬請不要起衝突，理性溝通。被封的路段可上交通部查詢。
19:43 [院內] 主播：目前前面的警察是外面感冒的警察，我們讓他進來看醫生，畢竟警察也是我們的一份子，只是為了工作，台灣加油，大家加油!!
19:33 [院內] 主播：目前有路已經放拒馬了，請要過來的民眾先上交通部的網站查詢管制的路段，以免進不來，謝謝。
19:33 [青島東] 內場講者：我們現在要求馬總統與王院長公開面對，我們不要私下的協商。
19:32 [青島東] 內場講者：目前我們的結論，一：退回服貿協議，二：有一套兩岸協議簽屬的監督條例。
19:31 [院內] 主播：林森南路那邊人比較少，請新到的民眾可以去那媕R坐；目前蛙鏡和毛巾還是不夠，請願意提供的民眾向物資組連絡。
19:28 [青島東] 主持人：我們預計每兩、三個小時演練一次緊急救援措施。
19:20 [院內] 主播：目前提醒大家盡量不要使用油性的護膚品，比較容易吸附催淚瓦斯成分；可以使用易溶於水的防曬乳，隱形眼鏡也可以摘掉。
19:17 [青島東] 主持人：最危險的情況是有人跌倒後被其他人踩到，所以當有人跌倒的時候，周圍的三個人請圍成一圈包住跌倒的人，藉此警示其他的人，並且由這三個人把傷者帶到急救帳篷去，我們現場有急救人員在。
19:17 [院內] 主播:議場內的人數有300至400人，包含我們的媒體記者。
19:10 [青島東] 主持人：請每15個人,讓出醫療通道。
19:10 [青島東] 主持人：我們這邊的地形狹長，所以這裡是個危險的地點，因此請大家讓出一個危險救護的通道，請大家配合醫師的指示。
19:09 [青島東] 劉教授：我們也是公民，代表我們不是自私的人，我們是為了公眾的利益而來到了自己，在座的各位你們是現代的民主公民。
19:07 [院內] 主播：不排除會使用催淚彈，請大家盡量提供蛙鏡和毛巾300組給濟南路和青島東路的物資組。
19:07 [青島東] 劉教授：我給予所有來參與的同學公假！你們在場的青年學生都是這個社會的公民老師，我們也會盡量過來支持大家。接下來我來分享一些跟這個場合有關的字。首先有很多新聞媒體批評我們為暴民，但是暴其實象徵的是出來的太陽，更指的是迅速集結的力量，所以我們就是一群暴民。
19:04 [院內] 廣播：請大家盡快吃完飯，盡量回到自己的位置上。因為目前已經有警方人員準備盾牌，大量進入他們準備的地方，請大家盡量保持在警戒的狀況，但不要過度緊張。我想這是大家在長期抗戰的過程裡要盡量學習的，現在議場守住是整個行動很重要的一部分，這樣國家才會(很吵 聽不清楚求補)，希望大家一起互相幫忙、互相協助(鼓掌)，大家要出去放風的也可以去，順便跟外面的彼此提醒一下，盡量早回來，不要太緊張。
19:03 [青島東] 主持人：馬英九總統預計要開的院際會議已經取消了，而議場裡面的同學決定繼續坐鎮下去，大家給他們加油。天氣越來越冷了，大家坐擠一點，讓我們可以容納更多人，下來，由輔仁大學劉教授來講話。
19:02 [院內] 主播：警方目前已經核准反服貿集會，目前沒有設定期限。
19:01 [院內] 廣播：請大家注意，請大家盡快吃飯，因為外面的警力大幅增加，請大家盡快吃飯，做好準備。
18:58 [院內] 主播：關於包圍黨部的行動晚一點會再做說明；現在(來不及打Q_Q)詳情請上『黑色島國青年陣線』粉絲團查詢。
18:57 [青島東]主持人：目前已經在實行人數控管，請大家坐擠一點，讓更多人可一起來參與。接下來有同學要帶大家來唱歌。
18:54[院內]主播:敬告目前要北上的民眾請記得帶雨具和防風的衣物，目前廠內的醫生群是由柯文哲醫生和柳醫生號召的醫師團，雖然早上有一部分醫生已經出去上班，但下班了還是趕回來，很讓人感動。
18:52 [青島東] 講者：有很多工商團體很支持服貿協定，但是他們沒有考慮分配的問題，現在的服貿協定，不能解決貧富差距的問題，貧富差距會造成很多社會問題，包含人與人之間的不信任，犯罪率上升，以及會使整個國家的人幸福感都下降，所以我們不能只抓著自由經濟的觀點，貧富差距是我們必須好好重視的論點，這也是為什麼台灣是一個充滿人情味，充滿著善良舉止的社會，這是因為台灣人與人之間的信任感很強，這是我們很重要的特色。公平與民主是我們不可以在服貿協議拋棄的論點，台灣有如健保的保障的政策，這樣的公平的價值是我們必須守護。
18:50[院內]主播:大家加油，請大家不要做過多的猜測，我們沒有黨派，只是為了我們自己的想法。
18:47 [青島東] 講者：如果說服貿協定是一個黑箱作業，是一個不清不楚就通過的法案，那在利益分配上便越容易不均。貧富差距會造成非常嚴重的後果，這是很重要的議題，台灣來說，北部與其他地區在家庭薪資與生命健康上面都有很大的差異，這些不同都會造成如自殺等等的社會問題。
18:45[院內]主播:希望大家記得我們是和平抗爭，請勿跟警察起衝突，外面的大家辛苦了，謝謝大家。
18:43[院內]主播:現在戰線已經拉長了，希望大家不要理會那些來挑釁的，清楚我們的要求:退回服貿，捍衛民主。
18:40 [青島東] 講者：人民是願意分配自己手上的資源，所以當我們透明且公開的審視服貿之後，大家能獲得的利益便越平均。但今天政府從自由經濟的角度出發，只講究整體的利益多於虧損，卻沒有考慮到每個人，這種說法近年來逐漸地受到學者們的挑戰。
18:39[院內]主播:我們已經收到日報給的消息，已經知道鎮暴水車有出動，還有大量的警力佈署移動；目前台大醫院及其附近醫院啟動大量傷患應對機制；我們是非暴力的抗爭，醫院被要求啟動大量傷患機制代表可能要對我們學生有動作，雖然戰線拉長，但只要我們團結一心，還是可以讓我們的訴求被回復。大家加油!
18:36[院內]主播:目前計算到106小時是從星期一那時候開始計算。
18:35 [青島東] 講者：大家可以看到青島東路上的這一棟大樓，這是過往用來審白色恐怖的政治犯了一個地方，曾經他就被抓來這裡，我也是後來才知道這件事情，我爺爺的親戚也因為收留了我爺爺被判刑，關了出來之後，他的財產全被沒收，他的家人全部離去，以及後來的美麗島事件等等，很多人都曾經受到過迫害。今天我們正好站在這個地點上，進行捍衛民主的行動，具有yua個很大的意義，讓我們給予這些同學們一些支持。
18:27 [青島東] 講者：我們有二十多位教授一起參與了這樣的行動(斷訊) 以前這樣的活動，我還跟同學說不要被人家利用了，後來我覺得很慚愧，之前有一次最大的反核能遊行，現場也是很多活動的一個場合，在台電大樓前我們也跟警察有了推擠，但沒有大事發生，但是推擠的事件卻被特定的媒體給惡意炒作，這是我一個很大的教訓，我也很開心看到很多高中生的加入，我自己也是在這個時段加入了社會活動。
18:21 [院內] 林飛帆：相信大家已經聽說，金溥聰今天已經回台，據說台大醫院、三總醫院也已經接到馬政府請求啟動大量傷患應對機制；剛剛也有人拍到鎮暴水車已出動，憲兵隊也大量調動。很馬政府繼續以國家暴力形式回應民眾，我們感到遺憾。請各位朋友一起喊: 佔領國會!!絕不撤退!!我們無法確定馬政府會(這裡聽不清楚)，我們向全體人民宣示:在場內500多名將繼續在這裡靜坐，如果(聽不清楚)擴大抗爭。相信大家應該都很累，現在在青島東路上有上萬的民眾在那埵u護我們 在濟南路那堣]有人在那媕R坐守護我們 ，不要緊張，好不好?(好) 馬政府需要知道我們在這裡靜坐這麼多天，(不小心刪掉，求補)，大家說好不好?(好)，請大家不要緊張，好好休息，謝謝大家。
18:20 [青島東] 斷訊中18:23恢復 
18:17 [院內] 林飛帆：三點聲明：1.馬應全面負起責任，回應訴求；王正面回應，切勿密室協商。 2.馬應退回服務貿易協議、推動本會期。 3.執政黨十二點前未回應我們要求，明天將號招群眾靜坐包圍全國國民黨黨部；持續號招更多群眾佔領國會現場，擴大抗爭。
18:13 [青島東] 李同學：雖然我不是完全清楚服貿的整體情況，但是從過去種種事件，今天對於服貿我已經忍不下去了，接下來我要唱一首歌曲給大家
18:13 [院內] 林飛帆：馬召開立法行政院際會議，顯示為已不是單純議會問題。馬政府已喪失正當性。
18:10 [青島東] 主持人：請朝陽科大李同學跟我們分享
18:10 [院內] 主持人：記者會開始。
18:10 [青島東] 講者：(分享國外抗爭的常見問題) (斷訊)，碰到煙霧的話，請用溼毛巾掩住口鼻避免催淚彈的影響。
18:08 [院內] 主持人：記者會18:15開始。
18:01 [青島東] 講者：台灣不是一個鬼島!不能因為總統府裡有一個鬼！就讓台灣變成鬼島，這個活動不分藍綠，大家都很辛苦，政府要趕快出來面對人民的聲音，學生不是被誘導而來的族群，學生是最沒有政治包袱的族群，馬鬼趕快出來面對!!
18:00 [青島東] 糾察組同學：我們剛收到一位六十歲阿嬤寫的紙條：「我在民主的路上已走了數十年，這次關係到全部人民我也不能缺席，第四天了大家要繼續努力下去，加油!!」
18:00 [青島東] 徵求兩名志工
17:52 [青島東] 糾察組同學：教導如何應對警方。應對要點：一、不動用暴力，不管肢體或口頭
因為我們對抗的是不公義的政策，所以們要改變的是不公義的狀況，而不是去傷害個人。二、不要喊警察打人。喊口號：退回服貿、捍衛民主！ 避免有心人士趁機引起衝突。除非你受傷，就坐下來。三、手勾手，坐下來，放在身體後面四、全身放軟，皮股放軟到底下，即便到警備車上，也要放軟到底。因為這樣警方會花，更多倍時間抬一個人。
17:51[青島]我是一個孩子的父親我只知道，不對的事情，就是不對。如果服貿這麼好，為什麼要偷偷來，領我的納稅錢，卻偷偷來！我沒有錢幫孩子買綠卡，只有健保卡！
17:51 [院內] 準備記者會，整理環境中。
17:48[青島東]:大家現在應該跟我一樣，腳很痠，屁股很痠，站也不是坐也不是。但是，心是熱的。你們爽不爽！來這邊！我從捷運站出來，幹好冷，穿一件短袖。現在，我不會冷，你們會不會冷！現在中國商只要以經商名義就可以來台灣。用還沒有服貿，他們就可以來了，有服貿，我們會怎樣，我們都沒有房子住嗎！！！！！！！！！！我們自己的房子，要給大陸人住嗎！謝謝
17:47 [院內] 主播：兒童醫院附近請小聲一點。
17:45 [青島東]  樹德科大的屈柔同學：演唱蕭泰然老師的台灣翠青 。   
17:44[青島東]樹德屈同學:我是外省第三代，但是，我愛台灣，我是台灣土生土長的。做為設計科的學生，我不想我的作品未來被國家竄改。228紀念合唱團團員，我台語非常差，但是我現在想要唱這首歌給大家聽。
17:41 [青島東]  外場的朋友，如果有過夜需求，跟穿綠衣服的小姐跟他登記，可進入立法院中休息協尋藍色雨傘。內場現在也有在發送毯子。有英文的懶人包了，請大家幫忙發出去。
17:40 [青島東]宣讀日本友人的發言（我們在日本大震災受到各位的大力幫助，日本人也在關心這次勇敢運動。希望台灣的未來和民主主義能夠更加的閃耀，朋友們，加油吧！）
17:36 [青島東] 再次呼籲需求扳手
17:35 [青島] 香港專上學生聯會發表聲明支持（台港連結，台灣和香港是屬於同一命運共同體）
17:34 [青島東] 主持人：交回給內場同學，開放喉糖領取。請酌量取用
17:34 [院內] 主持人：下午宣佈黃世銘有罪將辭職。這代表政治人物的鬥爭，終究會受到懲罰。我們在這邊非常重要。
17:29 [青島東] 政大林同學：大家來的理由不知道跟我一不一樣，反馬英九嗎？一直都在反。反服貿？我不敢這麼說。反黑箱，是誰要負責？國民黨嗎？有人說，誰叫你們亂投，那，我們應該要投誰？投誰才可以把民意放在黨意前面？通過我很抱歉因為我曾經是政治冷感的小妹妹(台語)，我也沒有好好 follow 公聽會這件事，假設今天我們假裝服貿這件事情拖過合理合法，為何我還是這麼生氣呢？我還是問我自己，後來我想了很久，因為我在也受不了，立法委員在這邊弄得雞飛狗跳。我覺得這東西真是立法院荒謬的里程碑耶！ 我也很想問那些民意代表，你們的初衷是什麼？你們有沒有因為台灣的民主退步而失眠，如果有，你們到底怎麼了？所以，其實，我在這邊唯一的理由是可不可拜託立委們！不要再胡鬧了！ 不要再打架給我們看！但私底下很 麻吉！ 可以不可以請你跟我們一樣，好好愛台灣
17:28[青島東]舞台前急需活動板手，是氧氣筒要使用的，謝謝大家！
17:26[青島東]中正大學林教授:說對台灣人好，恐怕只對，前百分之十的人好而已，我們今天要為百分之九十，爭取我們自己的未來！
17:24 [院內] 主播：進場內會做檢查與審核。
17:17 [青島] 中正大學社會福利學系教授：非常感謝馬英九的愚蠢我們才會團結奪回議場，台灣才會開始討論自己的未來。
17:15 [青島] 外場教授：中正大學社會福利學系教授分享
17:14[青島東]非暴力抗爭的重要性（臥軌工人），沒有人想要站在那個位置，都是為了生存。希望當你再次看到這樣的事件，能夠去了解他背後的原因。
17:11[青島東] 日本評估，有一個很可怕的數據。(數據報告中)等於日本的農業加入這個黑箱，就等死吧只能靠進口。台灣和日本農業結構很相似。
17:10[場內]主播:待會可能不能再進入院內。
17:10 [院內] 主播：佔領議院105小時達成。我們也有看到大家給的意見，等到我們下次更新的時候會改（站台名稱）成奪回。
17:07 [青島] 內場糾察總指揮：在這邊沒有廁所，要到外面去，很辛苦。請帶著自己的私人物品，回來的時候可以排隊進來。不是只有裡面是搖滾區，外面也是。每一位民眾都是糾察，請大家癱瘓所有道路，讓警察不能進來。
17:07 [院內] 主播：3/21下午五點開始，早上6時到下午24時台大社科院提供休息場地。
17:05 [院內] 主播：剛來的朋友可以往林森南路八巷聚集。
17:02[場內]主播:目前場內物資充足；場外請連絡物資組。目前總召林飛帆連線年代談話性節目時表示:我們既反對黑箱作業也反對不平等的服貿條款 請勿批評別人模糊焦點 謝謝 也請勿理會釣魚客 以防訟棍與媒體擴大解釋 也請不要聽信網路流言 一切以指揮中心和實況主播為主。
16:57[青島東]大樂:昨天，我站著，腳酸。我坐著，屁股酸。但是，馬英九，做了這麼多錯事，不後悔，我心酸。（現場尖叫）我心寒，但是發的暖暖包，我很溫暖(大意)昨天我媽媽打給我說你在哪裡，我說呃，她說你是不是在示威，你來台灣是要好好念書，為什麼去示威。我跟她說，我知道自己在做什麼。朋友臉書上說，大樂謝謝你從反核，到服貿，你對台灣的意識比很多台灣人高。我想回應他，這些是每一位愛台灣的人給我的！有很多政黨的人來，我希望他們是為了台灣好，不是為了搏版面。如果可以我希望他們，脫下背心，帶著家人小孩，來到這裡。然後國民黨，不只要脫掉他們藍色的小背心，還要脫掉他們紅色的內衣和內褲！來這裡告訴我們，為什麼出賣台灣！（現場尖叫）最後，我翹掉了不知道多少課，我又可能延畢了，幹∼謝謝大家，我晚上會回來的謝謝！
16:53[青島東]我大女兒說媽媽你今天不出來，以後就不能出來了。今天我們的九五之尊，連鹿茸，都不知道，如果是我的孩子，我會怎麼講？
16:40 [林森南路8巷] 爆了一波衝突，有假裝立委的人帶著一批便衣強行進入會場 ，因為警察總指揮不出來談判，要動員封街
16:42 [院內] 主播：鎮江街來了三卡車拒馬。
16:39 [院內] 主持人：準備整隊、清點人數。
16:30 [青島] 等一下六點鐘林飛帆同學會出來跟大家說場內討論的結論
16:29 [院內] 台北市政府交通局網站可以查詢目前交管狀況，另外徵求150志工在今晚留守議場。
16:27 [院內] 主播：徵求乾糧、碗裝泡麵、流動廁所，跟熱食，可以提供的人請聯絡各地物資組謝謝。 
16:24 [院內] 目前有約2萬5千人聚集在立法院周邊，感謝大家支持！
16:24[場內]主播:這邊有說，立院東邊目前人數增加至25000人，謝謝大家~
16:23 [院內] 播主：遊覽車來了，請聯絡0912809289施易倫同學。
16:20 [青島] 台大法律系陳妙芬教授：我們現在在這裡，不管是在做什麼，我們是在實踐我們的抵抗權。我們在創造的不只是台灣歷史，也是世界歷史。當獨裁成為事實，革命就是義務。這就是抵抗權。
16:16[場內]主播:目前是立委蕭美琴帶國際人權組織來了解情況。場外直播請到youtube上搜尋。
16:13[場內]主播:目前還不確定是否會再度開放入場；如果場內有人要出去稍作休息的話，也可能會再開放(有斷求補)，請大家注意。
16:12[場內]主播:目前已經有國際人權組織的人進來了解狀況；物資組陳小姐的手機是:0975553193，請大家傳簡訊連絡。
16:11 [青島] 尋找一個橘色錢包，裡面有學生證 林巧柔，金融卡
14:53[濟南]:街頭民主教室-成大羅安康老師：買下台灣。新疆維吾爾族滅族可能(已低於50%)，中共用同樣方式準備要對付香港。台灣要守住！不要成為第二個香港或澳門。（斷訊）
14:47[濟南]:歌《大地書坊》這一個是專門拿來抗爭的樂器，隨時可以拿來摔。
14:46[濟南]:游賢改(音)他們不在啊。他們在裡面。
14:43[濟南]:歌《謝天的菜園》
14:41[濟南]:《謝天的菜園》真的我們泥土有一種特別的能量。土地就是一個分享。民主也該是一個分享。
14:35 [青島] 第三個潛力。網路很難被人壟斷。今天，傳統的媒體自我審查、抹黑的同時。同學是不是可以透過網路直接傳達真實、實況的樣子。網路民主的潛能，完全打破了媒體或執政者對信息的壟斷。
14:32 [青島] 第二個潛力，他可以跨越時間跟空間的障礙。今天我們在會場上，大家都透過網路來得到資訊。大家可以快速的交流，會場外、與會場內的同學是不是有即時的溝通。坐在家裡就可以看到立法院的實況。今天我們不僅沒被立法院阻擋。我們已跨越了空間的限制。台北、中、高雄各地的朋友都可以直接了解實況。所以我們是不是要善用他
14:29 [青島] 台大簡老師：網路與社會運動。前幾天有媒體報導說，很多同學都在滑手機，大家都是一群烏合之眾。但你們大家，滑手機就是你們最重要的工作。你們可以用新科技開創一個與以前不同的學運。在五年前、十年前，網路並未這樣發達。但今天透過網路，可以得到很多資訊，你們這是這樣的世代。網路可以協助我們進行運動。一、網路具有，快速分享信息的能力，這幾天透過訊息是不是有很多懶人包，懶人包是不是告訴我們很多不知道的訊息。網路可以打斷訊息的壟斷，可以帶給我們係尋。重要的是，網路是互動的、雙向的、是交流的。這樣各式各樣的訊息，也是集合了不同背景的人對服貿的分享。可見這是透過網路交流信息的能力。
13:39 [青島] 如果我們都不關心政治，這就是現在的結果。現在政府就是一群骯髒的人在搞政治。如果我們不出來，他們就會繼續這樣弄政治。我們在裡面的朋友已經佔領超過一百小時了。我前幾天進去，我很感動都是年輕人，我本來以為都是社運的人，但不是。但我們站出來，馬英九當做是政治鬥爭，他說今天要跟王院長協議。罪魁禍首是行政部門但他要推給立法部門，這樣對嘛？我們要求他們立刻收回、重起談判。否則我們會坐到他們下台為止。我們這邊也希望告訴香港的朋友，香港的朋友也是很辛苦在爭取民主。香港已經一百年沒有民主了。佔領中環，中共跟香港的媒體也是一直在污衊他們擾亂社會秩序。梁正英上台後，他做了很多是都是架空立法院的權力。香港那麼辛苦，希望台灣的朋友也能為他們打氣
13:28[院內]大會報告，我左手邊的第一張桌子雜物請先拿走，不然會放去服務台；待會律師團要進來，需要使用那一區。最後提醒場內夥伴們，討論會只剩下2分鐘，請把握時間並請桌長收集好所有的討論內容。這已經是我們佔領的第101小時。再次提醒便當分類筷子和非筷子(斷訊)。第一場的民主審議只有先進行一小時，沒有討論完沒有關係，目前討論會結束。在此謝謝大家，如果第一次的討論會在程序和主持或者工作人員沒有表現好都請包涵。如果組長已經收好討論內容，請做好分組編號，拿給我統一保管。
13:28[院內]大會報告，我左手邊的第一張桌子雜物請先拿走，不然會放去服務台；待會律師團要進來，需要使用那一區。最後提醒場內夥伴們，討論會只剩下2分鐘，請把握時間並請桌長收集好所有的討論內容。這已經是我們佔領的第101小時。再次提醒便當分類筷子和非筷子(斷訊)。第一場的民主審議只有先進行一小時，沒有討論完沒有關係，目前討論會結束。在此謝謝大家，如果第一次的討論會在程序和主持或者工作人員沒有表現好都請包涵。如果組長已經收好討論內容，請做好分組編號，拿給我統一保管。
13:37 [青島] 我們在這裡希望行政院長，總統，他們尊重台灣的民主自由。我們相信太陽能夠照到黑箱裡面，讓大家能看到裡面的黑箱。
13:25 [青島] 成大政治梁老師：有太陽花的舉起來，我們要告訴政府，如果不聽我們聲音，我們會呼喚太陽，以太陽之名來懲罰你。因為我們成大的畢業生，我們進去立法院。這幾天大家說學生是暴民，但我們都是非常和平理性的在坦討為什麼政府騙我們。我今天的題目是台灣會香港化嘛？ 答案是肯定的。我們的敵人以一千多顆的飛彈，嘗試不費一兵來統一台灣。香港本來是一國兩制，但現在香港越來越像被統一。香港現在主要街道都是銀樓、賣 LV 的。都是服務中國的旅客，因為香港免稅。大陸人來香港兩天就回去了。香港現在的物價，像燒臘便當要兩百五十塊。香港現在租金很貴，很多人都住在鳥籠裡面，五十個人住在 25 坪不到的地方。我來台灣十幾年，越來越喜歡這塊土地。我們在這裡是要守護台灣的民主。為什麼這次是太楊花革命。服務是黑箱作業，我們反黑箱但不一定反福茂。但大家可以思考，我們到底在反什麼。為什麼要反服貿，因為下面是很多看不見得利益交換。如果打開黑箱，我們就可以看到裡面是什麼。1.金融業開放。在台灣，申請信用卡，銀行都可以到信徵中心拿到各位的資料。大陸的銀行近來，蕤時都可以取到各位的資料。他會用來
 
2. 中國的通訊公司，中國會收購我們的公司。最後華為等中國的軍用公司，成為在地主要服務者。他們會監控我們的信息。大家有聽過香港民報的劉經理，為什麼他會被砍，他是我學長。他為了維護香港的民主自由，他揭露了中國太子黨的海外事情，而被砍，生命危險。
 
3. 如果中國的廣告、出版。如果他們近來，就會面臨抽廣告等要脅。例如，香港的出版公司就把有關六四的事情直接拿到，沒有問過作者。為什麼香港會那麼著急台灣，因為這是中國併吞台灣的一部分。中國國務院，已經批准從中國到台灣的兩條跨海大橋。他已經把台灣當作他一部分。現在是溫水煮青蛙
13:28[院內]大會報告，我左手邊的第一張桌子雜物請先拿走，不然會放去服務台；待會律師團要進來，需要使用那一區。最後提醒場內夥伴們，討論會只剩下2分鐘，請把握時間並請桌長收集好所有的討論內容。這已經是我們佔領的第101小時。再次提醒便當分類筷子和非筷子(斷訊)。第一場的民主審議只有先進行一小時，沒有討論完沒有關係，目前討論會結束。在此謝謝大家，如果第一次的討論會在程序和主持或者工作人員沒有表現好都請包涵。如果組長已經收好討論內容，請做好分組編號，拿給我統一保管。
13:37 [青島] 我們在這裡希望行政院長，總統，他們尊重台灣的民主自由。我們相信太陽能夠照到黑箱裡面，讓大家能看到裡面的黑箱。
13:25 [青島] 成大政治梁老師：有太陽花的舉起來，我們要告訴政府，如果不聽我們聲音，我們會呼喚太陽，以太陽之名來懲罰你。因為我們成大的畢業生，我們進去立法院。這幾天大家說學生是暴民，但我們都是非常和平理性的在坦討為什麼政府騙我們。我今天的題目是台灣會香港化嘛？ 答案是肯定的。我們的敵人以一千多顆的飛彈，嘗試不費一兵來統一台灣。香港本來是一國兩制，但現在香港越來越像被統一。香港現在主要街道都是銀樓、賣 LV 的。都是服務中國的旅客，因為香港免稅。大陸人來香港兩天就回去了。香港現在的物價，像燒臘便當要兩百五十塊。香港現在租金很貴，很多人都住在鳥籠裡面，五十個人住在 25 坪不到的地方。我來台灣十幾年，越來越喜歡這塊土地。我們在這裡是要守護台灣的民主。為什麼這次是太楊花革命。服貿是黑箱作業，我們反黑箱但不一定反服貿。但大家可以思考，我們到底在反什麼。為什麼要反服貿，因為下面是很多看不見得利益交換。如果打開黑箱，我們就可以看到裡面是什麼。1.金融業開放。在台灣，申請信用卡，銀行都可以到信徵中心拿到各位的資料。大陸的銀行近來，蕤時都可以取到各位的資料。他會用來
 
2. 中國的通訊公司，中國會收購我們的公司。最後華為等中國的軍用公司，成為在地主要服務者。他們會監控我們的信息。大家有聽過香港民報的劉經理，為什麼他會被砍，他是我學長。他為了維護香港的民主自由，他揭露了中國太子黨的海外事情，而被砍，生命危險。
 
3. 如果中國的廣告、出版。如果他們近來，就會面臨抽廣告等要脅。例如，香港的出版公司就把有關六四的事情直接拿到，沒有問過作者。為什麼香港會那麼著急台灣，因為這是中國併吞台灣的一部分。中國國務院，已經批准從中國到台灣的兩條跨海大橋。他已經把台灣當作他一部分。現在是溫水煮青蛙
13:28[院內]大會報告，我左手邊的第一張桌子雜物請先拿走，不然會放去服務台；待會律師團要進來，需要使用那一區。最後提醒場內夥伴們，討論會只剩下2分鐘，請把握時間並請桌長收集好所有的討論內容。這已經是我們佔領的第101小時。再次提醒便當分類筷子和非筷子(斷訊)。第一場的民主審議只有先進行一小時，沒有討論完沒有關係，目前討論會結束。在此謝謝大家，如果第一次的討論會在程序和主持或者工作人員沒有表現好都請包涵。如果組長已經收好討論內容，請做好分組編號，拿給我統一保管。
13:28[院內]大會報告，我左手邊的第一張桌子雜物請先拿走，不然會放去服務台；待會律師團要進來，需要使用那一區。最後提醒場內夥伴們，討論會只剩下2分鐘，請把握時間並請桌長收集好所有的討論內容。這已經是我們佔領的第101小時。再次提醒便當分類筷子和非筷子(斷訊)。第一場的民主審議只有先進行一小時，沒有討論完沒有關係，目前討論會結束。在此謝謝大家，如果第一次的討論會在程序和主持或者工作人員沒有表現好都請包涵。如果組長已經收好討論內容，請做好分組編號，拿給我統一保管。
13:25 [青島] 大喊口號：捍衛民主、退回服貿。成大政治梁老師
13:25 [青島] 有登記公民論壇的三位同學請到舞台前面
13:20[濟南]:這些徵收根本沒有必要，從大埔事件看的出來，政府並不是讓市場自由運作，他對那些大財團說市場自由運作，對社會弱勢他怎麼做，連那最後的六坪也不讓他保留，你說這個社會..(斷訊)
13:17[濟南]:金溥聰我看不起你啊!!金溥聰你就給我留在美國不要回來，在那邊放屁!!
13:16[濟南]:我要跟各位朋友講，理性絕對是站在我們這邊，不容當權者當我們的面如此汙蔑
13:14[濟南]:今天早上看見金溥聰說我們是暴民，我氣炸了，立馬回他信，我們不是暴民，我從不說髒話，但我今天早上我說了，我說了一個字，幹!我說了一個字，幹!
13:13[院內]各位請繼續討論到13:30，各位桌長也請收集好討論的結果。目前先取消各桌長上台發表的行程，後續再討論如何將討論內容呈現給大家，也許會透過粉絲頁。
13:12[濟南]:我們要跟這個政府表達，你們絕對不能硬幹，我們不是白痴，身為台灣的公民當立法院的立法委員無法實現應有的正當的法律程序，我們公民就應該要把應有的公理要回來，各位三十秒耶，我從上台講到現在早就超過三十秒了，三十秒就決定一切，你說這樣有沒有理性
13:12 [青島] 協尋馬英九，已經下午一點了，我們很擔心，請大家幫幫忙，尋找馬英九
13:10 [青島]許為詳同學(音)，父親在7-11 等你
13:09[濟南]:謝謝你們願意站出來為了台灣的公理正義來打拼打鬥，很多人在講年輕人是草莓族，但我們從這個禮拜年輕人這樣勇敢的表現，年輕人絕不是草莓族，各位讓我們看到台灣的未來，台灣的希望 
13:07 [青島] 高師大性別所教授：口號：反服貿黑箱、爭民主、還我美麗島

13:07[濟南]:撿到一張全民健康保險卡，是吳志廷先生的，若在現場請至舞台後方領取，另外撿到一個錢包裡面有林春燕小姐的保險證號碼
13:04 [青島] 高師大性別所教授：如果看不慣這些爛媒體，請一人一通電話打給這些爛媒體，請不要再污衊學生。早上有很多法律學者提出，要與國際簽訂條約，必須要有監督條例，請各位打給選區立委，請他支持。請年底的市長選舉，選問市長的意見，如果他支持直接通過服貿、支持無腦課綱，要告訴他，絕對不會選他
13:04[濟南]:各位同學很高興跟各位再一起，我來這邊和其他老師依樣抱持著一起學習的精神而來的，首先要提醒大家，以自己的健康為重，若是太過寒冷的話，最好是先回去休息 因為馬先生現在正在開會，至於開會結果會是怎樣將是個漫長的過程，所以請大家一起來好好重視自己的健康與身體狀況，好好儲備體力。
13:02[院內]前面審議的朋友請繼續進行，不用理我，(開始確認各1-8門進出口的糾察隊)
13:02[濟南]:一起來喊，九趴總統，不要蠻幹!
13:00 [青島] 高師大性別所教授。噴漆與暴民間的關係。我帶著七歲的女兒到美麗島，女兒要好好看著在現場的哥哥姐姐們，他們就是楷模。我們要告訴台灣的民眾，在這邊是為了守護台灣民主，而不是暴民！
13:00[濟南]:歌《團結為台灣》
12:59 [青島] 高師大教授上台說話。因為無法在高雄只在臉書上按讚，所以一定要到現場跟大家在一起。我們要上班無法即刻出席，但心都與各位在一起。昨晚高雄就有四千人在美麗島聲援台北
12:59[濟南]元智大學資訊傳播學系的學生證請到舞台認領。協尋手機。
12:58 [青島] 主持人：噴漆當獨裁成為事實，民主就是義務。噴漆不是為了破壞環境，而是給國會這個歷史記憶。
12:58[院內]我們的新聞聯絡人即將要做出回應，請各位媒體朋友可到8號門找江炳倫(聽打)同學
12:56 [青島] 政治大學教育系同學，上台說話。希望大家一起到街頭學習民主，並且教導政府民主。跟公民記者啪啪先生說加油！！
12:52 [青島] 南大呂教授：台南部分的狀況與集結。同學們願意站出來，就是能夠得到資訊。但其實出來的人很少，百萬分之一而已。很希望現場的同學、朋友，我們的教育，我的教育系統是一百年的環境，我們有很多的議題，在既定、正式課程的鋪陳之下，議題是很難進入到老師的心理的。有人當老師只是為了寒暑假。我想告訴各位，教育是無所不再，可以在各個場域。如果你還記得妳的國小、中高中大學老師，希望可以告訴他們，這議題是重要的。能夠告訴他們國家對於議題是多麼不透明，並且將議題帶入課堂中與學生討論。因為教育是民主的第一步。
12:51[濟南]帶早操同學:敬請，支持民進黨的人，好好監督你們的黨。而不是讓兩黨變成政治分贓。你知道，我們請假騙老師，呃不一定騙老師老師有讓我們來。如果沒有人為我們發聲，我們這些年輕人組一個青年黨，公民黨，好不好！沒有人為我們發聲，我們為自己發聲。
12:49 [青島] 主持人：台南大學老師上台演講。我跟教育系的同學談論服貿。只有小部分同學知到服貿是什麼，原來是因為教育產業不列入服貿。我與在職專班同學談論，大家也不清楚。老師，其實是最不懂得思考，因為教師是鐵飯碗，最不去思考這問題。因為大家給我這契機，讓我跟同學討論這件事情。
12:48 [青島] 主持人：林聰明同學，您母親蔡寶鳳女士在演講台附近等您
12:48[濟南]自由業:看完實況，我真的好生氣好生氣喔！尤其看到你們不要傷害學生！就真的很生氣。通常會得到什麼答案我演一下：這個問題，我們非常的關切，我們會召集所有專家學者研擬。想說有個人會不會來就－－－－－(含糊)，然後就大家辛苦了。結果他連來都沒有來。
12:47[濟南]主持:你們知道，我心中的典範是誰？是你們！
12:45 [青島] 國際貿易會對彼此造成影響，而有人會受利，有人受損害。從公平的角度，需要對受損害的人補償，才符合公平。不可以疏忽公平正義的概念。經濟發展不一定帶來民主，而是民主帶來經濟發展。以歐洲為例，歐洲正式民主產生的地方。
12:40 [青島] 台大政治系老師上台說話。當行政與立法部門沒有善盡職責，公民參與成為非常重要的力量。各位站出來就是為了讓我們自己的生活變得更好。在民主化的貿易協定很平常，但今天為了行政立法部門，不善進職責說明，而只告訴我們一定要通過，一定簽訂好了，不得修改。韓美貿易協定就是因為韓方跟美方，各自國會批准審議，兩方都同意。韓國的汽車、農民都不同意。各位，在 youtube 上，韓國首爾抗議一百多天。我們今天在這邊有哪一點不符合民主。回到韓美的例子，當時他們的政府也是告訴自己國家的人民不得修改，但他們後來還是重新簽訂協議，對於彼此不滿意的部份重新協商。我不相信這政府、與立法委員不知道這件事情。他們可能無知，或者蓄意欺瞞我們無法重新簽訂。
12:43[濟南]我想分享笑話，幾年前如果有人跟我說政府拆你的房子，我會覺得是笑話，怎麼可能。但是我現在在這邊，我笑不出來。因為他想要做什麼他就可以做什麼。他就只會推卸說，是誰做錯事，不是他做錯事。這樣一個人，不覺得他有資格批評我們是草莓族。不足以當我們的典範。1984老大哥正在看著你。現在，我們的政府是老大哥想要看著你，他想要把媒體產業賣給中共。這些笑話我們都笑不出來，最後一個笑話，男朋友女朋友你先睡，起來明天就不一樣了。
12:41[濟南]我是誰不重要，19號我一下班就來了，看到現在這裡人越來越多。立法委員，應該感到丟臉，我們支援的，是一開始衝進立法院，讓台灣看到這件事情的人。立委請脫下你們的小背心，真正和人民站在一起。如果你們會冷，請把你們的背心反穿。有很多人在這裡要扣薪水，我不知道在這裡的立委要不要扣薪水？
12:38[濟南]愚民政策對你們這一代已經沒有用了。服貿過了還有誰會開心啊？那四大權貴。台灣是在華人地區唯一有民主制度的國家，這是我們的民主之光，我們要驕傲！實現轉型正義。馬英九是丟臉的總統，他是一個民主的總統，卻臣服一個獨裁者的誠信。他自己否定他當總統的正當性。（他已經失去當總統的資格）
12:36 [青島] 明倫高中兩位同學上台說話。在這邊的每一個人都會成為歷史的一部分，不要因為覺得不可能達成，就不願意站出來。感謝大家的勇敢為我們發聲，謝謝大家！
12:36 [青島] 主持人：內場朋友坐擠一點，方便外面的人，並儘量不要造成周邊居民困擾。
12:35[濟南]那和中國有什麼不一樣，台灣最珍貴的就是民主，法治，但是今天立法委員帶頭違法。家長擔心我們的安危，我們要告訴他們，你們精心栽培我們這麼多年，是很成功的，因為把我們都獨立思考的個體。
12:33 [青島] 主持人：協尋林聰明同學。 2. 中午有發放素便當
12:33 [青島] 簡老師說明結束。
12:31 [濟南]中山社會所:好多朋友在高雄都忍不了了!(台語)沒有辦法寫論文!寫了又怎樣呢會來不及了。什麼是邪惡，就是把人的個性給剝奪，讓人變成機器。把人民教導成不會思考的機器。我們要奪回我們的選擇的權力。
12:26 [青島] 以社會發展做全球化。委內瑞拉、玻利維亞的石油與古巴工程師交換講解以社會發展為主導的國際合作。
12:26[濟南]主持人:台北好冷喔！可是你們的心呢？會不會冷？你們很熱情對不對？
12:25[濟南]第一次拿到選票，我覺得我真的是社會的一份子。第一次我投給有夢最美。但是第二次第三次，我終於知道，什麼叫做，兩個爛蘋果選一個好的。我們要的，我們要清清楚楚明明白白，而不是他十二點來，三點來，甚至五點來了，我們就解散了。
12:24 [青島] 老年化的例子。以台灣埔里養生村為例子。以年輕老人照顧更年老老年。需發展出社會發展為主導的經濟模式
12:22 [青島] 講解資本主義的替代道路的可能性。    
12:20[濟南]學生主持:哇好感動喔！我小睡20分鐘醒來已經這麼多人了，簡直就是想像共同體的展現。老師:一個人叫吾思，兩個人叫對話， 三個人以上叫討論。永遠為你最愉悅的事情去做。
12:19[院內]若媒體畫面已經拍攝足夠，請先讓討論會繼續；我們的新聞聯絡人會在8號門外接受訪問。同學們若有顧忌不方便受訪，也請直接告知媒體朋友。
12:12[濟南]歌:《沒空間的所在》／表演者:沒有人喜歡抗爭。https://ethercalc.org/static/proxy/hackpad/
12:05 [青島] 專長是 發展地理學，講解為何有區域發展差異。為何反對全球化？
講解何謂新自由主義。市場與資本。柴契爾夫人與雷根推出，以資本、市場主導的概念。被世界銀行、貨幣基金等，與世界宣導此概念。很多國家必不採用此說法。
12:02 [青島] 台大地理系簡老師上課。
12:00[青島]   四位老師到外場
11:53 [青島] 邱文聰教授補充：目前我們面臨民主的危機與轉機，但是目前危機日漸加深，除非馬英九總統願意接受場內學生的訴求，但不太可能。我們可能會被起訴，直接面對台灣民主化以來最大的憲政危機，希望大家能堅定支持場內行動，思考如何面對這個狀況。
11:57[濟南]老師:大家知道服貿會影響多少人的生活？政府知不知道？政府也知道。影響這麼大的（法案）居然事前不用和我們人民建立良好溝通。經濟部官員到我們學校宣傳，同學問如果出問題有沒有踩剎車的方式。官員說不會啦！怎麼會出問題。也就是說，沒有出問題的配套措施。風險管理，連風險意識都沒有，實在是非常可怕的事情。第二個問題是，協議是兩方的問題，如果中國不履行，要怎麼解決？官員說有人建議可以找第三方國際，但那又要拖很久時間。如果契約沒有第三方強制力監督執行，就是無效的契約。隨時可以被撕毀。當他被撕毀，我們，無能為力。
11:54[院內]報數ing，共2_組(個位數字是2嗎?)
11:53[濟南]主持:1984年台灣還在戒嚴的時期，我的前輩告訴我，我們要成立一個團體來保護勞工，但是不想立案，掛牌成立後，門口總是站著一個人。1991年我們才廢除刑法100條，終生監禁唯一死刑。
11:51 [青島] 主持人呼籲立法院程序委員會不要阻擋民間提出的兩岸協締結草案進入協商。
11:50[濟南]中正:聽到服貿消息一度懷疑是不是假消息因為真的是太扯了。我們應該守護的是人與人之間的信任。我們團結起來。我們不會變成香港和澳門。
11:46 [青島] 主持人：我們定義和平協定：如果兩岸要締結會影響台灣主權的各種協定，就是特定性的協議談判。此協定一定要在立法院通過，且要通過公投同意，總統始可簽定該協議。補充說明：我們是一個國家，因此不承認一國兩區，兩岸指的是在台灣的中國民國政府與在中國的中華人民共和國。目前我們的國號就是中華民國，國號是否要更改，可以以後再討論。我們尊重兩岸主權的存在。
11:48[濟南]中正:我們比大多數人幸運，因為我們老師還蠻熱血的。很多人想把自己的名字寫在雲端上，但是，現場有那麼多人，願意把名字寫在這片土地上。我愛台灣。

11:46 [院內] 說明流程:跟大家道歉原計黃國昌老師結束後要請__老師為我們複習實質內容，再加上人力吃緊要應付外面各種狀況，老師沒辦法來到現場為大家做短講。
我們現在需要分組，要請台下的人報數，請想參加的人盡量往前移。方便我們統計人數平均分組。
請大家把iLyguest的WiFi關掉，我們需要傳遞重要訊息及接收對外訊息。
我們的人數跟我們有點差異，先請工作人員到前面來，在我們的人數跟我們有點差異，先請工作人員到前面來，在分配各桌桌長下去。
請大家到前面來，我們現在要進行現場報數和分組，現場報數和分組

11:XX[院內]國昌老師:介紹服貿在程序上的一些問題。
不管從FTA還是國際貿易的協議，我們現在引起這麼大的風暴，我們必續屏息以對我們的立法程序。過去幾天，大家非常辛苦，面對身心靈和這個居住空間。沒有床，空調還三不五時要關掉，還要擔心警察隨時攻堅。請各位想到，除了佔領國會外，我們選出的立委沒有旅行之外，也要想到透過審議民主的方式來討論。......現實上所受到的限制，所以也沒辦法用投影片、清楚圖表和大家說明。希望給大家等一下討論的程序有知識的基礎。
一個思考上的出發點:去年我們第一次在報章雜誌上面踢爆服貿，在各位社會中最快速接觸的媒體，你們獲得的資訊是什麼?如果有興趣有時間，去翻閱當初服貿出來時，相關的媒體報導和公開資訊。你會清楚發現說，一開始，他會跟「現實包裹表決」扯在一起。他要求一個國會在既定時間中包裹時同意或不同意，只有這兩個選項，而且是對整部貿易協議。當政府行政部門，從總統到親信發言人到內閣官員，都說國際貿易協議必須透過現實包裹表決的方式，不能像審法律一樣一條一條審，去細緻的討論、修正。各位再看到現實包裹表決，一定會提到美國的_______機制，產生了現實包裹表決的要求，是美國法的規範設定，當你們行政部門他掌握的傳播工具，在社會上面散步這樣的訊息時，他沒有同時提到，在實行現實包裹表決前的程序。當這個國家的行政部門在對外進行自由貿易談判時，第一不談判一前，必須跟國會報告，出去的目的目標是什麼，報告完要取得國會授權，國會會說你所需要談判的事項範圍，授權行政部門去談這件事，讓他可以跟外國進行談判。在制度設計上面，我們永遠要考慮到可能存在的兩難。出去談判時，希望盡量不要失信於人，也就是說，如果要公信力，必須讓對手知道說，我跟你談的東西帶回去國內可以得到同意；就像是老公跟女朋友講，說我要去買一台很貴的哈雷中古機車，我先把我底價給你看，看他回家老婆到底同不同意，老公保證、確保說老婆會同意。確保國內的民主程序，會達到所設置的民主同意。一般式的民主指的是代議式民主，由我們選擇出代表來行使責任。在兩者間取得平衡，一個很好的策略是，整個談判中隨時讓國會知道我們整個進度和狀況，而且讓國會在整個談判中可以適度表達意見，把從產業得到的資訊透過諮詢協商意見反映給行政部門，讓他們清楚知道國會的意見是這樣字，要針對細像再去討論。當你涉及的產業愈多的時候，會牽涉到愈來愈多人，可能是生涯發展，甚至是說一輩子心力的昂行業會因為這樣子的談判而徹底改變，以及他未來可能的生活，經濟上面從事職業的方式。因此在整個談判過程當中，去談了四年五年，甚至是美韓，政府喜歡舉的例子，歷經數年談判，最後通過了慢慢調整的過程，調整得差不多了，感覺這樣子應該是國內大家可以取得的共識，簽定完後再帶回國能現實包裹表決的程序。他之所以有條件，再進行現實包裹表決的前提是，應進行的民主程序在簽條約前盡可能使其完備話，這樣帶回家人民才會同意。這在美國是非常典型的。另外一種是非常傳統的審議，所謂非常傳統的審議，在國家中必須取得民主事前同意獲事後同意，這是基本原則。之前沒有問人民沒問國會，帶回國後你勢必要面臨非常嚴厲的考驗，當你沒問意見，出去談判的代表是否充分體現了國內各個產業思考問題時所希望呈現出的意見，如果沒有的話，接下來國會也勢必要面臨一個程序，簽定的每個條文、對每個特定產業開不開放什麼條件什麼形式開放，都需要經過正常國會審議程序。透過這個事前沒有修改事後沒有討論的程序風險非常高，或許不能顯現國內考慮到的衝擊。進行逐條逐項的修改，可以看成勢必要經過的歷程。
剛剛提到了兩種形式:事前或事後的民主。這個條件下我給你包裹表決。即使採取美國的模式，事後仍然殘缺著實際上面修改的風險。美韓的FTA或者是美國和哥倫比亞簽定的貿易協定，都面臨相同問題。有事前協議可是不夠完美，拿回來後國會說這樣版本沒有通過可能性。這時候行政就是試著去重新談判、修改內容，藉此試著取得帶回去後國內的同意。帶回家的風險可能又有修改的必要，但實質上取決於事前適中的民主的完備。第二種模式，竟然是前什麼都沒做，那調整的可能性非常非常高。你說國際上當然會失信，因為你行政部門前該做的事沒有做，最後回國會被否決只是剛剛好而已。第三種模式是一種非常特立的模式，前面不用爭取產業人民意見，也不用告知國會程序，可自己跑出去簽在告訴跟大家講，我們已經簽了我們不能失信我們沒有其他選擇只能過，但那個程序的極致化是，在國內審議程序中，開了十六場公聽會，會急很多意見，結過在委員會審查時，這是立法的核心，不管是什麼委員會都是各部門的核心；當一件事情很重要同時牽涉內政司法法制又牽涉到了財稅國防外交，牽涉事情愈多代表重要性愈高，審查必要性就愈高，代表八個委員會有聯席審查。但過程中沒有討論沒有審議，突然有一個會，主席宣布開會、散會、我們剛剛討論的事項已經審查完畢。在我目前所知，全世界有資格稱為民主國家採取第三種模式的只有台灣，是馬政府執政下面的台灣，去做了一個荒謬民主的事情。
我會建議個位在等一下討論時，可以把第三種模式排除掉，除非我們學習北韓或古巴。除非我們想要學習，不然第三種模式沒有討論的必要。美國有明訂，有關對外談判關鍵權限是掌握在國會。各位如果回去仔細翻閱憲法，當中寫得非常清楚，關於條約案雖然行政權可以主動發動，但絕對不是行政權可以決定所有事情，因為違反第二條國民主權原則。條約牽涉到了國與國之間締結的契約，契約主題當然是需要透過人民的授權。這也是為什麼要規範條約案還須通過國會同意。在這支下，行政立法可以主動去發動，國會掌握處理的全縣十，國會應該怎麼辦處理?第一種模式就是實現事前或事中民主，實質上的具體法條內容會寫很清楚，行政應該要做些什麼，他有義務寫的那麼清楚，他也有提出各式各樣衝擊的影響評估。因為審議之前要給我們資訊才能審議。第二種模式就是不給商量，最後才面臨修改。補充說明的事，整個國際社會事往美國的方憲，也就是第一種方向，因為他取得了可信度，去實現了最為基本的民主原則比較好的平衡。因此在過去近幾年，如果各位去觀察歐盟，他們對於整個條約案，他必須進行的民主審議機制，在實質內容上，顯著的往第一個模式靠。政府喜灣舉另一個例子是韓國，去年也完成了關於協疑案的規定，也事往第一個模式靠攏，所以第一個模式也不是美國才可以用的。我們很少幾乎不會以中國為師的範例，因為以中國為師我們好像百活了這幾年。美國歐盟甚至竄起非常快的南韓都已經採取了第一種模式。各位等下討論時，兩種模式有個很重要的討論意義，我國國會到目前為止，他應該透過訂法律的方式，用法律規定把我們的程序弄好，讓國會可以反映意見、調整內容，透過一個完備的法律制定。這部法律是因為反服貿才開始倡議的嗎?1997蕭萬長院長就有倡議要制定這個法律了，到2014現在這部法律還沒生出來，整整17年的立法怠惰。各位討論的結果，可以到未來恢復的國會去透過這樣的模式具體形塑。在這次奪回國會的行動當中，可以達到的訴求其中有一項就是兩岸協議監督條例的制定，簡單來說就是我們該採取哪種模式。台灣透過真正的實質民主去決定在什麼樣的遊戲規則下產生怎樣的協議
11:40[濟南]主持:剛剛學生說他們口條不好，但是，他們比我當學生的時候，更勇敢。
11:38 [青島] 主講人：我們不反對與中國締結協議，但是一定要遵守基本原則：第一、民主，第二、...，第三、社會正義。這件事跟2008年的兩件事有關。一個是陳雲林來台灣時，政府動用警察暴力驅逐抗議民眾，那時我們才發現台灣的民主還未鞏固。另一個在中國發生的，是零八憲章的提出，其旨在民主、正義的基礎，但也被打壓。現在最關鍵的，是在這行動中的價值，就是民主審議、...。目前的情況，若是要逐條審查，服貿一定不會通過。但是目前這個政府，無法接受這個狀況。但是這跟服貿無關，而是在於政治人物個人的企圖心。大家要記得，台灣的民主是在國會全面改選開始的。若是今天不行動，台灣民主已經面對全面淪陷的危機。事實上，占領立法院的學生是在為我們捍衛民主。目前我們要求退回服貿，一切要從民主開始，而不是以利益交換為源頭。
11:37[濟南]有一件事情跟大家宣布我們主持的學生可能要跟大家說再見了。謝謝大家，容我們的口條不清。然後我有準備一點小小的心得。今天要和我們簽署的國家，可能非懷好意。我們是民主時代出生，卻看到民主在倒退。真正的民主是什麼，真正的民主，在這裡（往下指）我希望我可以在最後一次帶大家喊一次口號：退回服貿，要求民主！
11:33 [青島] 主講人：我們目前處於正在與各國締結條約中，但是沒有任何規範法案，相關法案目前還在行政院討論中。所以我們提出這個草案。
11:28 [青島] 草案的解說繼續進行中。周圍有雜音，稍微影響到講者。主講人：這個草案的主旨在於人民參與的部分。
11:28[濟南]提醒，現在是警察換班的時間，會看到走動，不用緊張只是換班而已。
11:17[濟南]我禮拜二就過來了，到現在還沒有回家過，本來昨天半夜想要再來的抱歉睡了過去非常慚愧。來這邊看到這麼多人，真的深深感動。國家有救。謝謝你們，謝謝你們在這邊，保護裡面的戰士。大家好像有點低迷，我們來呼口號好不好？讓裡面聽到我們在這邊支援。口號：退回服貿！捍衛民主！在踐踏民主的人口中聽到民主是法治國家最重要的價值，是不是笑話！我跟大家說明，警察在這裡，應是要來保護我們的。不能對裡面手無寸鐵的學生。大家在路口看到警察先生，麻煩跟他說，謝謝，歡迎他加入我們。
11:14[濟南]可是為什麼不仔細為我們著想就要通過了。我昨天參加完美麗島我就直接衝上台北了。我學長在上海工作，他說大陸人都覺得我們很蠢。我要讓大陸人知道，我們什麼都知道，我們不蠢，不懂就會去了解。
11:13[濟南]賴律師:最危險的晚上18號晚上，不是傳言警察要攻堅，而是，攻堅了四波。當時我請在場的人站起來，一起對警察喊，喊了半小時，請他們不得逮捕學生。如果你們逮捕學生，我們也會衝進場內。但是（當時）我們是一群人，這樣力量才夠大。如果沒有指揮，有人衝有人不衝，有人往東有人往西，這樣沒有辦法成為行動。正因為我們有指揮有節奏，才能奏效。所以，接下來讓我們一起行動！

接下來，請呂家華替我們解釋什麼是審議民主。

各位同學、媒體大家辛苦了。夥伴請我們來台前十，有2/3的人已經來很久了，......你們依然做在這邊真的很感動，可能在裡面有點克難。我們這個主題式
部分媒體說我們是一群暴民，但我們是嗎?為什麼我們會進來，如果有一個國家要簽一個自由貿易，但是不是要一個公正單位來做完整評估?如果當初不是學生和公民團體，當初兩場公聽會會變成十幾場嗎?當初的訴求是開聽證，他有嗎?公聽會送入議會，有人有照程序審議完成嗎?我們不得不先衝進來，它須要一個實質的時間。不管是審議民主還是台灣的黑洞，香港他們到目前為止都還不能選特首。他們現在在爭取2017的特首，他們也有類似活動。如果北京政府不接手他們的要求，他們會佔領中還。......我們也要再三跟大家抱歉，我們環境非常克難，我們有空調嗎?我們有向立法委員一樣的設備嗎?我們還需要攔截進來的人、物，所以我們需要很多糾察來幫忙。一個正確的過程需要先發散，經過動盪討論，才能慢慢顯現出來，.......那麼多跟政府不同立場的聲音在這邊跟政府作對辯，政府有這樣做嗎?有公布更多的評估報告嗎?有在其他管道傾聽更多聲音嗎?我們很老實說，今天不一定會有完整的共識，但我們試著努力，給你們這些薪水的人現在要示範給你們看。
現在我要說明一下流程。國昌老師他會....會針對服貿的實質內容跟大家做短講，我知道大家有人已經撐了兩三天，所以旁邊的人快睡著時溫柔地拍拍他，給他一個堅定的微笑。等兩位師長報告完後，我們就開始分組，請媒體跟我們配合移動，開始討論。我們可不可以這樣至少到下午兩點?會有人協助討論，最後我們會休息一下，把大概二十組的結論整理一下。如果你有什麼問題，你可以跟我們講把它紀錄下來，等到下次國會好好審議。
11:10 [青島] 邱文聰教授講解兩岸協定締結草案，目前已有許多法學、社會學相關專家、教授、系主任聯署。說明此草案對於目前程序問題的解決方案。
11:08[青島東]主持人:謝謝藍佩嘉老師
11:06[青島東]公民街頭講堂:我們對於技術移民的規範,這樣一種外資的引進，自由貿易化是不是可能造成服務勞動業的繼續惡化，今天坐在這裡其實不只是在捍衛民主，其實我們也在選擇決定台灣的核心價值在哪裡
11:06[青島東]公民街頭講堂:削價的低價競爭表面看起來對消費者很好，但相對地造成在裡面工作的人工資越來越低越來越差，我們還要我們的勞動條件繼續惡化下去嗎?我們的薪資還不夠低嗎?所以服貿內容其實與所有人相關
11:05[濟南]心理學實驗：和一群人分蛋糕，別人只分到一塊，但是你被分到三塊，你願意把兩快拿出來分給大家的請舉手。各位，民主的真義就是這樣，我們願意和其他人分享資源。如果是我們審查，我們一定會把蛋糕分得很平均。一開始心理學家假設人都是自私的，後來卻發現人傾向公平分配。當你看得到他的時候，是你不認識的人，你可能會看他可憐，分給他五塊。如果是熟人，你可能會分給他五十塊。但是服貿是黑箱作業，這樣分出來的蛋糕會非常的不公平。
11:04[濟南]公告：送了兩箱二十件的外套，大家冷的時候可以到物資處。
11:01[青島東]公民街頭講堂:服貿沒有簽訂的現在，很多台灣人已經到了中國去工作，這些並不算服貿協定的政績，這樣的現象對一個政府來說應該感到丟臉，但政府居然將其看成是服貿協定的政績
10:59[濟南]這位是我太太，我們今天本來是想穿婚紗來拍照的。上禮拜我們結婚，在環島時看到ㄟ怎麼已經攻進去了，有學長在裡面，問他你們撐得住嗎？一直幫忙轉發。為什麼來，因為我真的太愛台灣了。生活的這片土地，有沒有一些能夠回饋給它。所以希望能夠用婚紗照把台灣美的地方都拍下來。台灣真是太美太美了，美得每一個人情啊，小地方，都是太美了。這些小老百姓每天辛辛苦苦工作的，我們能不能幫他們做事。很多人說你們被利用，我要告訴各位，你們今天在這邊，保護的不只是你們自己的未來，而是沒有辦法來的人，你們的父母家人所有所有的台灣人。看到這麼多人在這邊才敢回家睡覺，今天又來。在這個重要的時刻不能缺席，要和大家並肩作戰。
10:58[濟南]現在已真正包圍立法院。等待一小時，等政府回應。我們會坐在這裡，等烏雲散開。
10:58[青島東]公民街頭講堂:未明確規定的狀況，造成很多漏洞可以鑽，不論兩岸自由貿易或全球自由貿易
他創造的利益都對於少數人有益而已，特別是資本額高的企業...(斷訊)
10:58[青島東]公民街頭講堂:怎樣界定專家，服貿裡沒有項規定外國白領那樣最低薪資的規定
10:57[青島東]公民街頭講堂:國外投資移民要五十萬到一百萬，但服貿規定到台灣只要二十萬，不包含現金，可跟銀行借貸
投資門檻非常低
10:57[濟南]口號:七成民意，逐條審查。
10:50[濟南]我們有投總統也有投立法委員。對得起我們這些要上班要工作的人嗎？(它們現在只為自己的利益做事, 這次的事件請所有選民睜大眼睛看清楚)
10:49[青島東]公民街頭講堂:今天在這裡雖然我們說是個民主的講堂，今天我不是老師跟學生的關係，我是公民，
來這裡進一個公民的責任，對於媒體批評我們有很多人不懂什麼是服貿，我覺得很荒謬，今天政府沒跟大眾解釋
服貿是什麼是政府的失職
10:49[青島東]主持人:插播，濟南路那邊已有三十座廁所!
10:48[濟南]我昨天做了一個惡夢，我媽在煮東西，煮出塑膠米粒，然後告訴我，這也是很自然的事情。變成特區，總統變成首長，當得比胡志強還要久。媒體報出永遠是，我們今天又去吃好吃的東西。我是外省第三代，我徹底反對服貿！
10:45[青島東]主持人:插播一則重要消息，剛才在裡面大家有看到噴漆可能會緊張，外部已有與內部聯繫請大家不要緊張，之後會給大家一個完整的解釋，也請記者不要妄自猜測，謝謝
10:43[青島東]主持人:志工朋友知道那是25人之一的請協助他到外場左邊集合
10:42[青島東]主持人:連續三天都有參加地請手舉高好嗎?謝謝  剛才被點到的同學請到舞台左邊集合
10:39[青島東]主持人:公民審議服貿，內外場各選25個人進入議場內參與討論，以連續三天都有持續參加的朋友為優先，並這三天有上台參加發言過，且確認可以從早上11點待到下午2點
10:45 [院內] 北大學生:我是北大學生，我們要來開會來討論服貿。青年奪回國會民主審議服貿，這活動從11點開始，這活動需要事前操作和人力分配，所以我想先和帶領活動的幹部還有工作人員先到這邊，接下來我才會公布等一下大家應該做什麼事情。如果大家想參加活動就盡量往前座，可以慢慢收東西慢慢往前做。(安排座位中)
我們會先解釋為什麼要做這個活動?接下來請黃國昌老師和___老師幫我們做短講，為什麼我們會在這裡。接下來就交給每一個人，好好的去審查；立委缺乏討論的過程，現在我們佔領國會，我們現在要示範給他們看。在開始說明之前先和大家說抱歉，等一下請大家體諒工作人員，大家都很辛苦，也有人很久沒睡覺了。
10:44[濟南]跟四川災民說：我來晚了。我只希望馬英九，來跟我們說：對不起我來晚了。不要還是對委員說：唯你是問。為什麼不來這裡唯我們試問呢？他之前那麼的鴨霸。如果服貿是好的為什麼我們會反對？
今天政府說我們不了解服貿，我們要問政府，那你了解民主嗎？
今天我們要給政府上課，告訴他們，什麼叫民主！小心，天氣冷了，不要冷到了。
10:40[濟南]說我們不懂，那可以請你們報導服貿，不要再報導黑雷神！聽說今天要抽號碼牌。來這邊講話，不用抽號碼牌，你想做什麼，就做什麼！不讓這支麥克風，被政府搶回去。你們來這邊，這麼冷，我也很想說讓你們快點回家快點回家，但是政府不讓我們回家。我們會一直在這裡，因為，民意是我們的。
10:40[濟南]大一:說我們是暴民，有暴民會收垃圾嗎？有暴民會拿熱食給你然後還跟你說，「修喔！小心燙喔！」。有這樣的暴民嗎！沒有你們，就沒有今天的太陽花學運。離十二點不到一小時半了，堅持下去。
10:38[濟南]投票機制盲點：歐洲現在推，全體同意，共識型民主。因為他們經過了兩次世界大戰。只要是一個好的東西，經過好的解釋，沒有人會那麼笨，知道對他是好的還不支持。你們很不幸，生在中國的生存思想時代(抱歉不太精確)中國人勤勞，錯了！中國人不用付健保，十個人用一張身分證。
我們反的是無法永續生存的文明。要跟你們說抱歉抱歉我們戰後嬰兒潮的世代，都很短視近利。沒有給你們可以永續生存的文明。
10:33[院內]公民審議就是要讓我們更了解民主審議，歡迎更多人，像是我們這種青年朋友，來這邊跟我們一起。
各位同學，大家辛苦了!我們大家給自己熱情的掌聲!各位，
我自己已經過到不知何年何月的感覺，很多幹部大概七八點躺下去，現在醒來已經不知道什麼情況。我知道你們很多睡眼惺忪害很想睡覺。但我要說，真的很感謝大家，因為有你們這場行動才算是成功。因為有你們在廠外所有的人還有幹部我們才不會覺得孤單。謝謝你們持續在裡面堅守。今天是非常關鍵的時刻，我們知道在廠外現在非常的人，飄著小雨。今天清晨是我第一次踏出立法院外面，走到青島那邊去，而且外面的朋友沒有穿的很保暖很後，他們沒有預期到天氣會變這樣。他們都穿著輕便予以。看到非常多人、糾察幫忙整理物資，他們都在那邊待了三天，一直待到現在。我想拜託大家用最熱烈的掌聲給外面的朋友，一起喊「大家加油!」舉起你的手，讓場外聽到場內對他們的感謝!「堅持到底!」「大家加油!」「退回服貿，捍衛民主!」由內而外不斷輪替才能讓現場維持三百多人在場內靜坐抗爭，再給大家一個熱情掌聲，我們的攻勢已經成功。這是台灣有史以來第一次用和平方式展領國會癱瘓國會，這是一個歷史性的行動，各位夥伴，二三十年過去，我們每一位在場的夥伴，三十年後回過來看，我們可以，我們相信我們可以很大膽很光榮很驕傲的，在台灣民主發展歷程中說，我們沒有缺席!在場很多人年紀跟我差不多，甚至比我小。我出生在1988年解嚴之後，很多人認為我們這一帶一生下來就很自由沒有經過威權的洗禮我們是草莓族，但我們這一帶對自由民主有更高的標準對不對!在民主倒退的此時此刻我們更不可能缺席!請各位朋友堅信你們在這裡的一一。我們也還在期盼，我們給他善意的回應，我們相信，我們一直都有打開對話的可能性。我們並不是暴民，抗爭是我們的手段，為什麼要抗爭，是因為他們過去幾年倒行逆施、違法亂紀，這是台灣捍衛民主的反抗行動!我們給馬總統的時間，還有一個多小時的時間。很多人會問我們下一步是什麼，如果他沒給善意回覆我們怎麼辦?我在這裡跟大家說，此時此刻我相信
在場內場外的同學，我們都還懷抱著一絲的期待，我們都相信以我們的意志力與決心，我們相信馬總統看得見。我們給他這個善意，無非是希望可以打開暢通的溝通。在此呼籲，政府應該立刻來面對人民!要求他正視我們的訴求，並在本會期立刻通過兩岸協議的立法，兩岸之間、兩國之間不應該再繼續有任何談判或是??，還有一點點的時間，我們仍然懷抱期待。請馬總統知道在議場裡的年輕朋友，我們不應該被你當作敵人，只要你有回頭的可能性，你永遠都還有可能成為和人民站在一起的朋友。在此，我們再一次向馬總統宣告。拜託大家堅持到底，我們撐了三天，我們繼續堅持下去。我們並不孤單。我們現在要有意義、有實質意義的讓人民來審議服務貿易協議。
10:33[院內]主持人:公民審議就是要讓我們更了解民主審議，歡迎更多人，像是我們這種青年朋友，來這邊跟我們一起。

10:29[院內]我們這兩天在場內場外一職跑來跑去，在青島己南部之唱了幾片。當初只有黑島清時可能只有四五十人，我們就去唱唱歌鼓勵。我們樂團出來聲援跟之前有不同，我們之前都唱官逼民反，我們唱_____但台下很安靜。這代表什麼?社會有新血加入了。我們看到青島東路不會唱這些歌代表他們沒有參加過社運，那為什麼會出來?那是不是代表馬英九把我們惹毛了?不要讓清忠的人說每次搞運動都是你們這些人，大家要持續這種力量。我們常會被說站著立法院不理性不和平。但不理性的人其實是馬英九，他整個亂搞。那些還在支持但講不出來的人才是不理性。其實在做有很多樂團朋友，創作社會性議題的歌常被說政治歸政治音樂歸音樂。當藝人在講內地兩個字，其實這就是很政治的語言，他們一直用政治語言幫大家洗腦。什麼政治歸政治音樂歸音樂不是這樣。KANO裡提到的內地是指什麼?日本啊!殖民地啊!台灣內地是台灣，不是中國!我喊「.......人民賭爛」「退回服貿台灣人造反」提振一下士氣。

10:16[院內]林律師:聽我講要記住我以下講的重點，要確保每個人都知道，這是你們的權利。
這張卡片是說不定你可能上個廁所就被帶走時，首先帶走時可能會去某個地方，不管到哪裡，第一句話「我要請律師到場」請什麼律師?0225231178、02-3393-8666、02-25592119，有專門的人排班接如果被警察逮捕或被詢問時請求要律師，義務律師超過260位，可確保每個人都有義務律師。如果300人憶起打一定會塞爆，沒關係就等，等到打進去。看第四點，律師到場前你可以行使緘默權。你要回答就回答「我們是自主公民前來表達意見沒任何人指使」，繼續問就一直跳針回答，他不能逼我們講。如果偵訊過程想要吃東西、喝水或想上廁所都可要求。如果他不給你們，你們手上有手機或有證人的話，直接當場投訴全部記起來。這是如果被警察同仁逮捕，這些是法律權利。如果萬一進來，請記得我們理性和平的訴求。記得不要辱罵他們，他們也是人，也會有辱罵公權的問題。第二個，如果他們在拉推時，手不要推出去，放後面頂著就好，推出去會有脅迫。如果攻進來時可能會有一二三層同學，後面同學一定要有人蒐證，要證明我們沒有使用暴力是和平的。 司法會有260位以上律師，請記得我們剛剛講的，謝謝各位。

10:16[院內]主持人:小卡是顧民主保平安的小卡。裡面的內容是律師朋友在守護協助我們，徹夜不眠的跟我們一起守護民主。請林律師幫我們介紹。
10:14[濟南]高三:我決定在我的每一份備審資料，都寫我參加這次很重要的社會運動。我可以很勇敢的跟每一位面試的教授說。
謝謝你們讓我看到什麼是在場的聲音和力量。我們不是暴民，我們有我們自己要捍衛的民主。
10:15[濟南]謝謝警察，他們也有妻兒家人。醫護人員昨天晚上也是整夜沒睡今天還要輪班，還有現場的工作人員，謝謝他們都會關心我們有沒有保暖食物充不充足。我們很柔性，但是我們也很堅定。我們不是暴民，請媒體不要再誣衊我們。
10:14[濟南]主持人:我們一直都會在這裡，等到我們民主實現。
10:13[濟南]你們又沒有搞懂我在反對什麼，憑什麼嘲笑我。這不是陽光空氣和水，在我們出生這個年代就有民主，所以我們根本不知道也不能想像沒有民主會變成什麼樣子。工作人員問我想說什麼，我說這整件事情就是民主。當我們允許了黑箱，我們就是允許我們不知道的世界。為什麼你身體不舒服還是只睡兩小時。因為我試著在跟朋友說，為什麼你應該憤怒。失去民主代表，我們很多的小小夢想，都被拔除。這些都是我們小小的夢想。當我們失去民主時，我們也失去說YES/NO的機會。謝謝大家的鼓勵。其實當權者打算跟我們進行長期的消耗戰，看電影我們會知道這是屈打成招的招式，讓內場身體狀況節節下降。告訴身邊的人你們的小夢想小理想都要被拔除。失去陽光空氣和水，我們會絕望的死去。可是當我們失去民主，我們將會無望的活著。
告訴裡面的人，我們一直在這。
10:12[濟南]台師大:經過剛剛那麼振奮人心的演說，我們沉澱一下，我先問三個問題：
一民主的本質
二我們真的敵人是誰
三我們學生的本分是什麼
相信許多各位的家長都有質問過這個問題
一，我先提出我的答案給你們參考。民主的本質就是一種不信任，你要我們信任所有東西請你說服我們。二，我們真正的敵人是我們忘記民主的那一刻。三我們學習這些是為了什麼？我說”混一口飯吃”大家同不同意？但當我們還不知道服貿的本質時，為了我們要混一口飯吃，而走上街頭，這才是我們現在的本份！
我不知道他聽不聽得到，但是我還是要講。師範大學數學系五十四級王金平學長你給我聽好了，師大精神：誠正勤樸，誠實正義勤勞樸實
黑箱神隱，人民不爽，以牙還牙，民主奉還。
10:11[濟南]設計師小姐:-如果你不關心政治，你得到的懲罰就是被糟糕的人統治-柏拉圖。德國詩人：在各種無知中最差勁的是政治無知。他恍然不知從大豆價格到都是政治，甚至對自己的政治無知引以為傲。他們對剝削社會的企業阿諛奉陳。該站出來的時候，展現我們的力量！
10:09[濟南]許/徐:我有點衝動，本來早上來了，又走了，走了一半，又來了。我有一種，國家要被賣掉了，有點無依無靠的感覺，不站出來，感覺有點對不起(自己)，謝謝你們青年朋友。
09:[院內]主播:林寶華先生:我是做了21年的廈門人21年的中國人
我今年70多歲為什麼現在在這裡....(漏掉了抱歉)....經過了中國21年的體驗，讓我知道共產黨是一個怎麼樣的政黨。我從9歲被騙到38歲，從中國騙到香港。我到香港我誘發是，我要把我知道的一切寫出來，不要再讓其他人被共產盪繼續騙好多年。我??年都在香港，兩個禮拜我就開始給香港投書報紙。兩個月後的民爆晚報，寫了生平第一個專欄。然後一直到現在我寫了幾千萬字。中間在信報，然後在香港大學研究經濟改革。當時我被香港評論員代表團來台灣參考。因為我的言論被他們知道所以就一直沒辦法進中國。離開香港，當時壹週刊訪問我，為什麼不要30號離開這樣更震撼?如果飛機停飛會更丟臉。28號離開，繼續發表香港的現況報導。每天一個專欄報告香港的變化。到2006年憶起回到台灣來，做台灣人，我現在拿著中華民國台灣護照。香港的人批評我賣國，但我是台灣人我賣什麼國啊我不會跟你看台灣，我會堅守在台灣，本來對台灣失望，為什麼香港年輕人起來台灣沒有，但是今天，台灣年輕人已經站起來了，你們晚上佔領立法院時我馬上在FB貼深緣文，台灣年輕人站出來就是你們香港的戰鬥.....但是台灣年輕人非常了解台灣。......但是我相信，香港人很怕講到台灣，一講台灣就講台獨；現在他們很欣賞台灣人，香港有超過5成支持台獨，現在香港已經不一樣了，台灣已經超越香港了，相互比較、鼓勵。在這很特別的日子，1926年就是民國15年3月18號北京也發生一場學生運動，當是警察開槍打死了一個學生，左營作家魯迅寫了非常感人的文章，你們佔領立法院正好就是那個日子，北罰軍閥被講的一文不值，但段祺瑞因打死學生從死改位吃素到她死掉。就算北罰軍閥有反省能力，但共產黨一直沒有反省能力，比北伐軍閥更糟糕。這幾年中國學者把歷史挖出來才被攤出來，段祺瑞也沒大家想想那麼壞，他還會改吃素來悔過。這證明了我們一直被課本洗腦，歷史差點就要被埋沒了。為什麼反對課綱微調就是害怕回去過去被埋沒的歷史。長期國民黨掩蓋歷史真相和共產黨勾結在一起，讓年輕人感到困惑迷惘憤怒。.....你們自己有子女、親戚、朋友在讀書，你們不可以棟學生，你們動你們先動到我的頭上!你們肯定要活得比我常，你們有好的啟生點有美好的未來，要掌握在自己手裡。我是老人但我要跟你們站在一起。台灣萬歲!自由萬歲!民主萬歲!

09:54[院內]主持人:各位在這邊的學生還有媒體朋友大家好。我希望媒體可以的話可以給我一些關注。我今天在這邊不只代表之前台上努力做事的分子，我們可能更下面，我們沒有一直參加社運，那為什麼我們今天會在這呢?我們不是願意自己到這的，沒有人想要，我們希望的難道不是過我們日常生活，不是念我們的書，和我們的父母憶起吃飯，為什麼我們要在這裡受苦呢我們想過的事一個平靜有我們自己生活的生活方式我想告訴他們的是請執政黨和馬總統任何國民黨立委，我們都希望你們來這裡，我們想要看著你講話我們只是要....你們要做的事為我們發生，而不是沆瀣一氣說話。我們在這裡我們只是學生，我們也不是有很多政治目的的人，我們在這裡會看見[斷線抱歉]或是你們其他的學生，或者你們的眼睛是失望的嗎?我知道政治會有很多操作妥協後面有很多利益，難道你們在我們這個年紀不是也有很多理想和妥協媽。我們今天在這我們不是暴民我們希望我們可以看到[斷線Again抱歉]我們只是一群還有理想還不願意妥協的人，我們是國家未來的希望。
各為我們的口號很簡單跟昨天一樣「退回國貿，」還有什麼體制內體制外的方法去做，不是喊完就忘了背後來這裡的目的是什麼。我們喊完口號就要來開公民審議了。我們的訴求就是「退回國貿捍衛民主」，場內場外希望大家憶起努力下去，台灣民主今天由我們來捍衛

09:54[院內]主持人:現場幫忙的糾察朋友，如果你有空的話，現在請集合一下，有事需要大家幫忙。
09:50[濟南]民主就是每一個人對於自己將要來的命運就算是壞的也知道是怎麼死的，被害人有權利知道是誰做的決定。我們都說你看新加坡，韓國。他們來台灣看到我們那麼(稱讚他們的經濟)他們說，很多人過得很不好你們不知道嗎？
沒有只有好的，也沒有只有壞的。為多數人犧牲少數人權利但是，要有配套措施幫助這些人，但是馬政府並沒有做。馬政府在時我有兩次坐立難安，什麼事都做不了。一次是陳雲林來台。很多朋友竟然被警察說你不要出門，你不要出來，待在家裡面。(?)扭扭捏捏，但是至少，告訴我們集會遊行法違憲。和德國人討論憲法我當時覺得很丟臉，再談憲法民主價值，外面抗議陳雲林，被打。第二次就是今天。
至少要讓少數人能有機會講話。只要最後一按下按鈕，都是多數人贏。民主不只是讓多數人得利，還要尊重少數人，但是馬總統說，這些都不用了。
馬總統自求多福是他講過最好聽的話了。合情合理又合法對台灣是多麼大的沉淪。還好，有你在這裡，不好意思也有我在這裡。不能容忍的是民主價值被踐踏！所以我們站在這邊。
09:47[院內]主播:要煮東西給大家吃的也謝謝你，也是聯絡物資組人員，他們會告訴你在哪裡。黑色島國青年陣線已經製作一部影片<I'm a Taiwanese>，是英文字幕，希望大家可以廣為轉發讓大家知道這次活動。目前場內人數有減少，可能會開放一些人，但會在外管制人數，現在是可以進來的。
09:45[濟南]或許你是支持服貿但是反黑箱這都沒有關係。我們應該擔心的不是一開始的反對方，而是默不關心的那一方。他們彷彿活在平行世界。說我們可以不要再講了嗎？所以你們，不管是支持還是反對，你們都已經比他們好了給自己一個掌聲。
09:45[院內].....請打電話給物資組，他們會告訴你要放哪裡及有沒有空間擺放。關於醫生要到哪報到，請到黑色島國青年陣線FB留言，場內醫療人員是夠但可以留言問看看需不需要。
09:43[院內]主持人:落單朋友請找你覺得有緣分獲是結伴的人，不要落單請找伴。
09:43[濟南]主持人:1886年美國芝加哥，爭取工作八小時休息八小時睡覺八小時，卻多人被逮捕。所以把五一這一天紀念為勞動節。我看到很多老師都跟著坐在下面。
09:43[院內]主播:從昨天下午到這裡沒有什麼重大事件發生，外面下雨溫度低，請到場的朋友注意保暖。
09:38[院內]主持人:現在時間來到九點半，昨天晚上大家睡得還不錯吧，現在有許多愛心人提供的睡袋，已經比前幾晚好了。場外的人比我們辛苦很多，他們淋雨又忍受寒凍，我們給他們掌聲鼓勵。
等一下十一點的時候有我們非常重要的公民活動，那現場的朋友如果已經起床麻煩幫我們把睡袋摺好收一下，先還給物資組，畢竟是別人的愛心。那我們整理一下現場的環境，讓等一下的開會更正式，而且也給等一下可能會進來加入的朋友有個舒適的空間參與，主要是舒適的空間很重要啦。這地方畢竟是國會殿堂，我們等一下要做的就是公民審議，我們要告訴立委什麼樣才是公民審議什麼樣的制度才是...希望各位朋友能夠留下來一起討論，我們也開放等一下想加入跟我們一起活動的朋友，所以希望大家能幫忙整理一下場地。還要再次提醒，(主播好大聲QQ....)留心一下可疑人士，希望掉手機的事情不要再發生。
09:37[青島]有大旗子的海盜王大哥:
09:35[青島]中原大學同學:你們就是人民，你們就是主人。當我們這種選舉投票選出的代議士，沒辦法幫我們處理好服貿時，我們就該用直接的民主來行使我們的權利，因為我們就是國家的主人，而不是馬卡茸。我是學法律的，偉大的__:要為權力而鬥爭。我們現在在為我們知的權力鬥爭，位黑箱而鬥爭，這就是法治。馬英九說，一個民主法治的國家不允許這種強況發生，但我們現在這才是最符合民主法治的情況。
09:34[青島]時間交還場內。我們剛剛想到一些很特別的口號，在這之前，還是繼續請來這裡的朋友繼續公民論壇的活動，我們很開放這個舞台給來參加的人使用，你可以分享你為什麼來或你想分享的心情。
09:32[青島]批踢踢尚萬強市長:我要在這裡深深地向你們一致一，這是我第五次來到這。我想我有義務跟大家一起奮戰。你們都是我敬佩的人，你們做到了我以往做不到的事，你們是真正的英雄。
09:31[青島]主持人:[插播消息]醫療走道的志工人力缺發，希望比較有體力的朋友可以到雲吞料理那的白色帳篷報到，因為有些人要先離開了。振奮消息:中部有20輛遊覽車在前網路上囉。他們如果不能給出我們滿意的回答，我們就繼續在這邊，而且愈來愈多人。
09:28[院內]主播：希望大家可以幫忙將黑色島國青年陣線拍攝的《I‘m a Taiwanese》宣傳出去，並翻譯英文成其他國的語言，幫助其他國家的朋友了解我們的處境！
09:27[青島]成大光電系同學:不好意思剛剛錯過了。其實成大本來禮拜四凌晨就有來了，可是我知道我來這邊的目的是，在場一定有很多疲憊的朋友，我希望我的精神狀況是好的，如果警方有攻堅，我希望我的身軀可以為台灣出來。我們會生氣，是因為有些願景沒被達成，我們哀傷是因有些聲音沒有被表達。我很喜歡陳奕迅的一首歌，希望能送給在場的朋友。(唱陳奕迅<Baby Song>)我希望大家都可以跟隨自己的心，繼續為我們這塊土地做出一些事情。
09:26[場內]主播：現在在台上接受訪問的是政大的江同學，他也是今天審議的主持人。
09:21[場內]主播：現在是9:27分，佔領立院來到第九十七個小時，如果沒有意外的話，等一下十一點的公民服貿審議是確定會舉行的。
09:12[青島]我們衝進立法院到現在已經兩天兩夜了。再次申明，我們是非暴力，而且我們要把我們的訴求清楚告訴媒體:「退回服貿，捍衛民主」。
09:07[場內]主播：濟南路與青島東路仍缺流動廁所，可以提供的人請聯絡兩邊的物資組，謝謝。
09:06[場內]主持人：各位同學，現在後面有熱的美式咖啡，也有別的熱飲，如果有需要的人可以自行領取，那記得垃圾要自己收拾，謝謝。
09:05[青島]洪舅舅 : 全民百姓不能接受這個程序，如果政府覺得利多於弊，請學者向我們好好說明，我們不允許多數暴力使這個協議通過。...(漏掉抱歉)
08:57[場內]主播：現場還是需要乾糧、熱食跟流動廁所，需求流動廁所是因為現在外面人非常多，流動廁所不夠使用，大排長龍…
08:53[青島]張同學:這這幾年發生了很多社會運動，我都沒有參加。雖然我知道那些跟都市計畫有關，但出現那些問題不會只跟都市計畫有關。都市計畫是公共政策，就像是這次服貿一樣，，需要有很多人民來討論這件事，不能由少數人來決定這些事情，我們都市計畫每一條線都是幾千幾百萬的財產，還有人民過去的歷史與記憶，所以每條線劃下去都要非常謹慎。我們在學生時代學習我們必須能那麼謹慎，那為什麼大人沒有那麼謹慎去規劃對我們影響這麼大的服貿?而且公民參與在裡面我們看不到，不是幾十個一百多個立委就能呈現的，我們需要提供我們哦意見說我們需要什麼，這才是公民參與非常重要的精神。.....感謝大家坐在這裡還有提供我們物資和義工朋友們，很感謝大家，我們是不得已而為之的，是因為這些大人做不好，所以我們來告訴大人來說你們做不好，不要再用負面觀點說我們了。
08:53[場內]主播：為了讓國際朋友了解臺灣的狀況，黑色島國青年陣線拍了一部短片《I am a Taiwanese》發佈在網路上。
08:53[青島]主持人:我們歡迎成大光電系的林冠宇同學，如果不在我們呼喚同校的同學成功大學都計系張祈燕同學
08:52[青島]某某同學: 你們累不累?不累!......
08:49[場內]主播：如需寄送物資請寄至郵遞區號100，地址臺北市中正區濟南路一段一號帳棚區，黃同學收，手機0978610107，謝謝！
08:43[青島]詹同學:不管你是在哪邊你一定是很累的，希望可以提振大家精神，請大家把手借給我，把你的左手舉到右手上面，然後這個步驟非常重要，你的右手大拇指要放在左手大拇指外面，然後為了提振你的精神，就把你的手這樣子轉過來。為什麼我要做這件事情?因為我在騙你們，我沒有跟你們講全部的東西，我就是馬政府。我真的頭腦滿亂的。這幾天下來努力到現在，有沒有很累?聽不太清楚，有沒有很累?我在清大主要是念哲學的，我想用哲學方式分析。....我就是暴民啊我為什麼不來?暴民是什麼?反抗政府的人。因為政府做得不好，所以我們要反抗政府啊。我們可能是被操弄利用，但是我們怎麼可能不是被利用，我們當然是為了某些目的來的，我們是被我們的自由意識，好好做一個人的自由意識操控，我們不響被中國人操控。我還想說中國人不是都是壞人，我跟中國室友相處過，我想說的是，我們的主權不能被輕易剝奪，不管他是美國人日本人，不能讓他們輕易剝奪我們的主權。我們不是菁英，也不是做什麼正義偉大的是，我們就是在做本分的是。可能有人覺得我們不理性，對我們就是不理性。那些鍵盤前的人最理性!我們打破玻璃我們不理性，劉政鴻拆掉整棟房子他最理性了啦![歡呼]...我是跟僑生.......這東西可能稍微嚴肅疫點，在這裡面有些人講的，可能有人會用一些偏激的言語表達，但這些話促及一些性別議題，這些事情我們可以盡量避免，在我們罵馬英九時，我們我們可以換個說法，不一定要攻擊到別人的父母或是性向。他叫我喊一次，你們累不累?[不累!]太好了，我覺得好開心喔。大家累不累?[不累!....]....我們會因各式各樣的想法而留在這裡，但我們都是為了這片土地或是很重要的目的站出來。就像是陳為廷，可能也是因為他的生命經歷使他走上來，所以希望大家也可以多希望分享自己的生命經歷，可以激勵大家
08:42[青島]主持人:撿到吳晉瑋同學的台北縣圖書館圖書證、國立台北大學的學生證。歡迎清大人社的詹仕傑同學。
08:40[場內]主持人：從昨晚到現在有很多人的3C產品都遺失，昨晚很多人手機不見，所以麻煩各位現在立刻檢查一下身邊的財物，如果旁邊有人在睡覺也請幫他檢查一下！
08:40[青島]主持人；有任何想法都可以到志工處報名上台講話。
08:35[青島]主持人：各行各業的朋友是看到網路上的需求而主動送來物資！現在歡迎逢甲大學的同學台上分享
08:33[場內]主播: 大家要送物資的話可以送給物資組陳小姐。電話是0975553193(後幾碼不確定，請幫忙訂正，應該是0975553193，陳小姐)。
08:26[場內]主播: 昨晚警察沒有攻堅。現在現場需要泡麵熱水乾糧流動廁所。大家可以隨時去更新黑色島國青年陣線的物資需求表。然後現在場內同學在幫忙做物資的回收。
08:26[濟南]客家歌手Misa獻唱：天空落水
08:21[濟南]客家歌手Misa分享獻唱一首客家民謠「這個政府，真的很可憐，現在要用這麼低的一個姿態，去簽一個不平等條約」
08:23[場內]主播:現在過來還有可能進得來。有物資請送到物資站。
08:22[場內]主持人: 桌上還有一些瓶瓶罐罐，沒有要用就要收起來囉。
08:20[場內]主播: 紐約明天的遊行是台灣半夜三點，美東下午三點，在台灣辦事處前出發。現在人還需要熱食乾糧流動廁所，請大家幫忙。關於法律諮訊的問題，現在沒辦法回答。白飯也會持續募集。可以幫忙的請送到物資處。今天要來的人可以多穿點衣服。外面真的很冷。
08:18[濟南]主持人：現場有位先生，拖了兩箱外套來，我們非常感謝他！有需要的人可以去物資站借用，離開前歸還給下個需要的人。
08:18[場內]網路不穩，我們是新聞組，有非常多要對外發布的消息。請大家如果沒事不要用立法院內的WIFI，或者不要一直掛在網路上，保持網路暢通。謝謝大家配合。把網路讓給一些重要的通訊。如果有緊急需求的話跟工作人員諮詢。
08:18[場內]現場需要泡麵熱水，請大家幫忙。
08:14[場內]主播: 明天紐約台灣人的遊行我們還不太清楚時間，可以上網查一下。昨天晚上很冷。謝謝大家，很辛苦。
08:10[濟南]台大同學「首先，現在時間是早上八點十分，不知道大家原本這個時間是做什麼，我是在上課，我選擇蹺課，因為未來，說不定我們在學校學的就不是今天教的…你們知道嗎？在許多中南部的長輩面前你們都變成暴民了，在許多偏色彩的媒體上，不斷播放的是立委與警察拉扯而警察眼鏡掉了的畫面…今天我們在這裡，請你們告訴你們的家人、同學、同事，我們不是暴民，我們是學生，當他們說學生好好讀書才是正事，那今天誰要來抗爭？誰要來阻止他們？有人的職業是專門抗爭的嗎？希望這次的行動能成功，臺灣加油，謝謝！」
08:10[場內](剛換了一位主播)大家早安！我們得到消息，紐約的台灣人明天要遊行，走到Union square。請在美東的朋友到場聲援。昨天晚上沒有攻堅，然後大家已經吃早餐了。
08:09[濟南]高雄樹德科技大學女同學「今早五點多抵達臺北，來這裡聲援立院的學生，可是今天的事情不是第一天，也不是最後一天，我們一輩子都會這麼抗爭下去。我念大學以來我都沒跟家裡拿過任何錢，不管是學費還是生活費…都是我自己努力掙來的。我們都是努力在生存的人。」
08:07[濟南]世新大學數媒系李同學「這是我第一次參加學運，只要我們一起聚在這裡，就可以抗衡那些不平等，對不對！我其實也要感謝那些警察，大家都是這個國家的公民，我們是公民，但不是順民，我們不會接受那些不公不義的政策！」
08:04[濟南]乎口號：馬英九，道歉！江宜樺，下台！
08:03 [濟南]元智大學莊同學的學生證現在在工作人員那，請前往領取。
08:03[場內]主持人: 現場夥伴注意一下，現在要收垃圾。所以麻煩把你現在看得到的，沒有人的(斷訊)然後還沒有吃早餐的，後面食物區有熱食進來了。請還沒吃早餐的先過去吃早餐。謝謝。(斷訊)
08:00[場內]主播: 好像Ustream的訊息有時候會卡住這樣。
07:50[濟南]主持人：接下來，我們來邀請，也在這裡好幾天、上過課的，清華大學中文系教授，來分享為什麼他這幾天一直待在這裡。教授分享節錄「…各位想想看，影響這麼大的事情完全違反民主的原則。二月份的時候經濟部的人到我們學校宣傳，我們對他們提出疑問，當服貿協議有問題時，是不是有採煞車的措施？結果他們回答，服貿怎麼會出問題？…萬一協議簽了，中國不履行，怎麼辦？他們也回答不出來…上過政治學的人都知道，如果一個契約沒有第三章來監督雙方去執行的話，就是一個無效的契約，這樣的契約，誰敢簽！其實現在中國與臺灣的合作經貿關係已經很有進展，服貿協議真的有帶來這麼大的幫助嗎？真的會立即帶來改變嗎？我們為什麼這麼急著要簽服貿？」

07:59[場內]主播: 謝謝skyo。謝謝夏威夷的朋友。暴動? 不會暴動。美國社會不會這樣? 嗯，美國不會讓議會這樣亂搞。台灣朋友加油加油。美國不會讓金溥聰…(沒跟上)
07:58 [青島東] 主持人：這個國家不論追求經濟成長的同時，但是GDP上升不是重點，而是人民更好的生活。
07:56 [青島東] 東海社工二年級同學：請不要開玩笑的心態來場子，這是有危險性在的，請好好保護自己。我們都還有家人。
07:55[場內]我們希望世界各國的朋友，可以把訊息發布在留言版。也可以找朋友來支援。
死阿宅哦? 我覺得阿宅不死。
我們的罷免法規定說，罷免活動不能宣傳。
所以有一個憲法305，在做罷免法了。等一下也許我們會有一個公民的課程。
場外的狀況應該是還OK吧。因為場外有狀況的話，場內也會作公告。
解剖課? 蠻重要的，雖然我不是唸這方面的。
Oh, today is japanese holiday. 日本的朋友可以幫我翻譯niconico的直播內容給日本朋友。
07:54 [青島東] 東海社工二年級同學：我想在這邊以警察親人的身份，請大家不要互相傷害，因為警察也是有親人，我們的父母也在等我們回去。請場內的各位互相扶持。
07:53 [青島東] 東海社工二年級同學：今天我們在這裡，或許出發點不太一樣，只要利益良善，而且堅信理想被體現，我們就成功了。
07:51 [青島東] 淡江大學化材二年級同學：雖然我不是念商科的，可是商科的對服貿比較了解。今天我在這裡，服貿有好有壞，但我要反的是黑箱。
07:50[場內]有行動的話，我們也會在這邊公布。
不是聽說讀賣跟朝日都有報導? 不過我也看不懂。
好好上課，因為法律是唸法律的人訂的。之前罷免立委的門沒有那麼高，後來反核四以後就提高了(求訂正這一段)
twgo，嗯，還是要好好上課啦
日本的朋友可以幫得上忙的? 嗯，我想一下。我現在腦袋沒有辦法思考太多了。
07:48[場內]謝謝大家的韓文教學。
07:48[場內]aa78963，好好休息。然後休息完了，請你的朋友繼續到立法院來。
07:47 [青島東] 台中上班族：今天加班到八點多，然後統聯上來。我的家人是反對的。他們說少你有差嗎？我說有差，就把摩托車騎走了。為什麼要在這裡，因為我們是公民，沒有國哪有家，所以我要守護我們的國。保護國就是保護家。謝謝。
07:43[濟南]中正法律系林同學與黃同學分享節錄「太這個社會上，很多人想把名字寫在雲端，但我的班上有人想把名字寫在地上，認真愛這個土地。」…「今天大家會在這裡，我們具備共同信念才會聚集在這個地方…今天立法院竟然這樣忽視我們的法律，忽視我們的民主，看到新聞時我不敢置信，是身為法律系的學生所不能理解的。能就讀中正我們真的很開心，教授教導我們如何做人、如何守護人與人之間的信任，以及台灣人善良可愛的個性。所以我們要堅持下去，維護我們的民主。」
07:46 [青島東] 主持人：請不要試圖爬窗戶進入議場，會造成我們跟警察的緊張關係。
07:46[現場]主播: 罷免總統? 這個我沒辦法回答。這不是這次的訴求。 主題哦? 可能會有人喊些其他口號，但主題還是退回服貿，捍衛民主。
07:43 [青島東] 美國保羅：馬英九，I know you understand English, you have a green card. （不好意思，英打趕不及）I love you Taiwan.
07:44[場內]主播: 謝謝歐洲的朋友。最好可以讓台灣加入聯合國。但這不是這活動的訴求。這是我個人的訴求。
我們場內也有導演。柯以正導演一直在陪我們。
07:43 [青島東] 美國保羅：我愛台灣，我放棄百萬薪水回台灣。我媽覺得我瘋了，但我覺得台灣有就，我想儘一份力量，他養了我，我要回來。回來前一天，我媽說你真的瘋了。回來以後，四年前我回來，我幫助人，我相信I can make a difference。我發現我四年前的決定是對的，因為不是只有我愛台灣，你們大家都愛台灣。
07:40 [青島東] 新主持人介紹、分享中，歡迎大家登記上台發言。
07:40[濟南]新主持人分享中，邀請中正法律系林同學與黃同學上台分享。
07:39 [青島東] 主持人：我們場外就是給場內西二氧化碳朋友們的力量。
07:38[場內]主播: 昨晚警方沒有任何動作。大家都睡得很好。其實這個是ustream的網站，在上面create了一個channel，把裡面的video播出。謝謝pennychu，如果有朋友寫英文的，你就可以幫我回答一下。I love you, people from niconico。不會，不辛苦。加油。還有研究生? 這邊有很多是研究生。這些研究生也要幫他們加油。This is the first
07:38 [青島東] 主持人：東華大學的校長寫了一封公開信，鼓勵同學來參加。
07:37 [青島東] 參與同學：校長表示反對我們學生參加這個活動。那我們今天在這裡舉這個牌子，告訴校長，你說的話不能代表東吳。
07:36 [青島東] 參與同學：我已經十八歲了，在兩年就有投票權，現在不了解我的國家，什麼時候去了解？
07:35 [青島東] 參與同學：這個政策通過了，不是只是影響我，而是我的親友、同學。
07:35[場內]主播: 上廁所用容器收集? 這個是只有在某個時段才會用。那如果現場沒有警察，也會去廁所放鬆一下。
直播蘋果日報也有直播? 他們就坐我們旁邊。
對，一直開著一直充電。不過應該是發揮了它最大的效能，比玩一年game還值得。
謝謝level2008。yeah, there are support from America, from US. 這邊? 有直播啊。
07:34 [濟南] 主持人：學生主持人將要告一段落了。
07:33[場內]主持人：沒有吃到早餐的朋友們不要太緊張，我們已緊急請外面的人幫忙叫早餐進來，現在第二波早餐已經到了，大家一定吃得到早餐，不用擔心。那請大家不要亂丟報紙，他可以保暖、當座墊，也請大家維護環境，順手處理自己跟手邊的垃圾，才可以讓我們持久在這裡抗戰，謝謝大家。
07:33[場內]我不是唸社會科學，我是唸化工。把ipad架起來? 我還是要用這台ipad。
07:33 [青島東] 主持人：雨越來越大請注意保暖。
07:33 [青島東] 台中科技大學同學：我想講三件事情。第一件事情就是和平，第二件事情就是和平，第三件事情還是和平。謝謝大家。
0732[場內]主持人: 大家可以到這邊吃早餐。希望大家可以注意吃剩的瓶瓶罐罐，要不然等一下整理起來會很辛苦。所以請大家隨手整理。
07:32 [青島東] 台中科技大學同學：第三個故事，當我在現場不知道第三次還是第五次離開座位，我找廁所的時候，我很氣氛不安，因為人擠人，根本沒人動，我不知道我能不能過去，回來，或者東西還在不在。我氣憤又焦慮。
07:30 [青島東] 台中科技大學同學：第二個故事，我有個同學問我要不要再釐清狀況再上去。我很生氣，為什麼事情都這樣了，你還要坐在那邊。同時我很不安，因為我無法回答我非上來不可的理由。
07:29 [濟南] 陳定南教育基金會張素華理事上台演講：政府沒有做的事，我們先來。
07:27 [青島東] 台中科技大學同學：我分享三個小故事。第一個是我昨天很慚愧我才知道服貿，我打電話跟我媽說我可以去立法院嗎？我媽笑我，我媽說我支持你，回來跟我領車票錢。
07:27[場內]
07:26 [濟南] 主持人：現場警察換班，請大家不要緊張。
07:25 [濟南] 劉律師：關廠工人為何能勝利，是因為他們的凝聚力。大家一起理性和平抗爭。
07:25 [青島東] 主持人：中山大學兩台遊覽車剛剛抵達。
07:21 [場內]早餐吃什麼? 不知道。熱情的朋友送什麼，我們就吃什麼。
yeah，台灣加油，大家加油。
右下角是馬英九，左下角是孫中山的畫相。但是我覺得他畫得比較像王永
大家加油大家加油。
07:22 [青島東] 閃靈樂團主唱：國際政策組織認為警方應該保護活動參與不受影響，另外媒體報導平衡。
07:21 [青島東] 主持人：請Freddy解釋國際政策組織昨晚的發文。
07:19 [青島東] 閃靈樂團主唱：不管服貿對誰有好處，只要是國民黨，就一定會搞砸。因為這是一個連智商我們都不敢信任。這個團隊是我們沒辦法信任的團隊。所以單純不信任政府的人，我們要更歡迎。
07:16 [青島東] 閃靈樂團主唱：我們在場的人都很有秩序了解服貿，也願意看正反雙方想法。難道那些反對者，沒有花時間慢慢看的人都不能加入我們？這是信任度的問題，這跟核四一樣。我們可以討論核四，但有點不能討論，因為這個政府蓋的都不好......臺北有個音樂教室，還有另一個音樂教室。如果我們的音樂教室要跟阿帕音樂教室要談合作，我們一定會花很多時間談很多詳情，然後去看兩邊是好還是壞。但是如果有個朋友比較弱，那根本不用談，因為一定輸。現在我們對我們的總統的智商沒信心，我對你們的智商比較有信心。
07:15 [濟南] 樹德科大陳同學：我們學校很多學生老師反對我們來，因為我們的科系簽了可以賺很多錢。為什麼你們只看到眼前的利益，不去看以後，老師對我說：「你不懂，離開我的辦公室」。
07:15[場內]主播：來立法院的朋友記得要帶保暖衣物，場內人數仍控制在四五百人左右。今天凌晨沒有攻堅，早上場內都蠻平和。而且場內的人看起來都還挺有精神的。證實這些人都是夜貓族。嗯，我也是夜貓族。
Good morning, a beautiful night. Yeah. 
欸…xxx? Hope to see you, yeah. 
對呀，大家請保重，大家請保重。
會日文的朋友請去niconico幫忙，會日文英文的朋友請幫忙。
看了首頁很累，對。加油加油。
對對，醫療團，是備而不用，備而不用。
我有一團字沒看到。
十一點後? 目前沒收到訊息，但是我們會堅持下去的。星期六星期日，我個人認為是會堅持下去。
對呀，把他存動物園，沒人要看，這種不會賺錢的人 。

Good morning, a beautiful night. Yeah. 
欸…xxx? Hope to see you, yeah. 
對呀，大家請保重，大家請保重。
會日文的朋友請去niconico幫忙，會日文英文的朋友請幫忙。
看了首頁很累，對。加油加油。
對對，醫療團，是備而不用，備而不用。
我有一團字沒看到。
十一點後? 目前沒收到訊息，但是我們會堅持下去的。星期六星期日，我個人認為是會堅持下去。
對呀，把他存動物園，沒人要看，這種不會賺錢的人 。
0721[場內]早餐吃什麼? 不知道。熱情的朋友送什麼，我們就吃什麼。
yeah，台灣加油，大家加油。
右下角是馬英九，左下角是孫中山的畫相。但是我覺得他畫得比較像王永
麥當勞? 我覺得它太貴。不過我們戰力跟食物沒有關係。我們的戰力是來自意志力。


07:14 [青島東] 現在大家在網路上常常看到的想法，就是我們要簽服貿才會進步，我們怕競爭，但是我們在這裡領域，我們像怕的人嗎？我們不要的是不公平的競爭。這邊受益的不是我們拉，都是跨國企業和關係好的人。但是全世界的跨國契約都會變成這樣，既得利益者會獲得利益。國民黨和太子黨眉來眼去的，後來這樣會變成在比誰跟國民黨好，誰跟共產黨好。所以我希望大家有新的想法。我們要公平的競爭，不要利益永遠在資方。
07:10 [青島東] 汐止國小林老師：我三月十八開始來到這裡，看到很多人。那天我本來想要搭十二點的火車回汐止，我發覺我回不去。上班我才回去，下班之後我又回來。我看到幾萬人在這裡，我想有少我一個嗎？然後我想，如果每個人那時候都跟我一樣「有少我一個嘛？」那我們就不會有這麼多人在這裡。所以絕對不能少我一個！
07:06 [青島東] 汐止國小林老師：大家說今天場子要留給年青人，作為老師，我覺得要站出來跟年輕人說謝謝你們。所有大人、老師，跟我們的年輕人、學生說謝謝你。
07:05 [濟南] 賴中強律師上台演講。
07:04 [青島東] 主持人：今天收到手搖杯，上面寫「反服貿，這杯免費」原文是反服貿，我挺你，零元。很多人不能到，都在台灣的角落默默支持。
07:03[場內]主播:恐怖份子?沒有我們這裡面沒有恐怖份子，大家都滿可愛的。今天是禮拜五，人也會愈來愈多的: ) 外面愈來愈冷，請大家小心保暖。
07:01[場內]主播：現在在立院內的網路比較好，我們也可以同時轉播場外的狀況。
07:01 [濟南] 同學：只要看到這幾天哪個老闆在罵學生，他們就是受益者。人民幣已經跌了，政府是要拿服貿去堵那個洞。
07:00 [林森南八巷] 剛有一位中年女士使用大聲公指揮(煽動)現場群眾阻止警方交班，被現場朋友勸退後回復平靜
07:00[場內]主播:請大家不要理一些挑釁的語言喔，我們是希望今天不要有衝突和暴動；暴動我們本來就不會有啦，衝突就要看警察那邊了...
06:59 [青島東] 臺北大學社工所陳同學：大家都有夢想，可能跟自己有關，可能跟別人有關，但今天在這裡我們都希望台灣更好，不希望只是政治鬥爭，我們什麼都沒做就沒了。這就是我想跟媒體、政府人員說....（雜音）他們完全被蒙蔽了，他們不知道。
06:58[場內]主播:昨天有一個公文說下禮拜的會議都停止了，其它的一些院會可能也不會召開，等我們有進一步的消息也會跟大家宣布，謝謝大家。
06:58 [青島東] 臺北大學社工所陳同學：之前參加社會政治論壇，有長輩說了幾句話，讓我覺得很沈重。例如他們很對不起我們的社會、教育問題，他們覺得他那一輩沒有做好，而連累我們。他希望我們可以做更好。當我聽到心裡很沈重，因為這不容易不簡單。
06:57 [濟南] 場內待了兩天的楊先生：目前八個門都堆好了障礙物，我們都在防範攻堅，每次我們聽說外面有兩萬人，我們都非常放心。不知道該說什麼了，因為很久沒睡，有點語無倫次，謝謝。
06:57 [青島東] 臺北大學社工所陳同學：禮拜二看到服貿二審三十秒，想想不對，越看越生氣，後來吃早餐看頭條，忽然覺得想流眼淚了。回家以後，發現我哭起來，因為台灣發生這種事情，卻是年輕人站出來，我們都在等其他人來解決。所以我當天決定我也要來到這個地方，做我能做的事情。當然跟朋友有爭吵，當然今天不一定會贏，但我能做什麼我就去做什麼。有人說政爭，那你被蒙蔽了。
06:56[場內]主持人:...請珍惜使用，或者是說你有一些什麼需求，歡迎你來服務台詢問，謝謝。
06:55[院內]主播：昨天晚上在場內沒有動作，但場外有發生一些有意人士的蓄意行動。現在情況還穩定，警方並沒有動作，可是風聲一直傳。
06:54 [青島東] 主持人：今天關掉電腦、走出課堂，走出舒適圈，來到這裡。希望每個人結束，都可以變成不一樣的自己。
06:54 [濟南] 主持人：濟南路是我們學生接力主持撐過來的，大家請繼續招集更多人，撐下去！
06:53[場內]主播:今天會有一個由總統府、立法院和行政院的會議，昨天晚上場外有一些人在做一些動作，但目前為止沒什麼事發生(斷訊求補)
06:53 [青島東] 主持人：場內有小狀況，很快就排除了，謝謝糾察。請大家慢慢回到座位，謝謝大家配合。請媒體朋友聽現場糾察朋友的指示。糾查很辛苦。要維持秩序這麼長時間。每個人都戰戰兢兢在做自己的動作，今天不是靠任何英雄，而是大家在崗位上把事情完成。
06:52 [濟南] 主持人：我們目標到十一點十五分馬王跟大家說明，大家說好不好？（好）
06:52 [青島東] 主持人：收到很多卡片和鼓勵。這是寫給台灣年輕人的情書。
06:50 [青島東] 科大同學：如果我保持沈默，有點我要去麵攤吃飯，上面寫的簡體字，大家要這樣嗎？我不懂政治，我前天才知道誰是行政院長，但我知道我昨天去買水果、襪子時，很多商店都倒了。很多中小企業會倒掉，我們的台灣，我們的未來，我們自己救。
06:50[場內]主播:大家好，現在也許有些人噢...正在做一些比較消耗彼此的行為噢，那我們就不要管他。
06:50 [濟南] 中山大學社會系學生接棒下個小時的活動主持。
06:50 [濟南] 台藝同學：做了十朵大太陽花支援。還有很多事情都需要大家關心。
06:50 [青島東] 科大同學：有人問說為什麼不自己買統聯，我說要讓更多人知道這件事情。我跟幾個同學一起上來，有人覺得我們多管閒事。
06:49 [青島東] 科大同學：我前天看到議題，昨天決定上來。我昨天在社團問有沒有人要一起，結果在晚上九點超過四十人，我覺得要包遊覽車上來。最後不到四十個人。
06:48 [青島東] 參與同學：此刻我們必須捍衛我們的國家，我們不能連反抗都沒有。
06:47 [濟南] （讀報中）聯合：「占議場第4天了…馬江王今會商求解套」中時：「（念太快我跟不上）」
06:47 [青島東] 參與同學：此刻我們必須捍衛我們的國家，我們不能連反抗都沒有。
06:41[場內]主持人:(有斷求補)...要討論齁，所以我們會在大概10:00開始清場地；畢竟這本來是我們立法(斷訊)....，有什麼好處、有什麼壞處，立法委員平常不一定會做到，那我們就在這裡做喔，第三點，所謂自由貿易是什麼，我們也會好好的、來討論自由貿易到底是什麼。(斷訊求補)其實這是一個歷史性的時刻喔，平常應該是立法的委員在這裡討論，但是現在是我們在這裡討論。我們前面也有文宣，歡迎大家自己來前面索取，和我們討論，也有報紙可以索取喔，現在這裡有自由時報、蘋果日報和(斷訊)的文宣，你們也可以現在就跟身邊的人討論，或是等11點我們一起來討論。我們也會密切的注意政府的高層會如何回應，政府高層會在11:30的時候召開會議，會中討論的第一點是(斷訊)、第二點是(斷訊)，那我們就等十一點多政府高層的回應喔。那我們繼續等待早餐的來臨。
06:39[場內]主播:目前所需物資是熱食和乾糧齁，請大家踴躍(有斷?)向物資組提供。
06:38 [濟南] （讀報中）蘋果：「決戰今朝 學生最後通牒 總統緊急會議」「太陽花 照亮學運」、自由：「學生：退回服貿 限馬、王今午12點前回應」「在野、產業動員 今天包圍立院」
06:37[場內]主持人:大家，早餐已經送來了...呃不對第一波的早餐已經沒有了，請大家期待第二波的早餐(笑)，另外，昨天晚上有人的手機不見了，請大家檢查一下自己的手機，因為這種事一直發生齁，請大家提高警覺。
06:32[場內]主持人:現場2樓有沒有鄭雅茹(音譯)這位朋友?你的家人正在找你，請你盡早和你的家人連絡。各位夥伴，早餐已經送來了，有需要的人可以先索取。已經起床的朋友，大家經過昨晚都很累，但是現場有點凌亂，是否可以請大家順手收拾一下旁邊的環境，減輕現場收環境的工作人員的負擔。謝謝大家的配合。
06:31[場內]主播:凌晨沒有攻堅，但場外的交通警察換成保五和保六的警察。
06:27 [濟南] 留法老師：我們不會因為你們不來上課而責備你們，我們都要依靠你們。謝謝。
06:25 [濟南] 留法老師：我們不需要代議政治了，我們可以透過網路表達民意。當我們的國家生病了，我們才站出來。我們的司法公平嗎？看看洪仲丘案。
06:13 [濟南] 主持人帶動跳早操中。
06:13 [青島東] 清大人社呂同學：我們不能放棄，放棄，國民黨就會覺得我們放棄了。其他人就會覺得我們自己放棄了，我們也不需要幫忙。大家很累了，天亮了，很快就會暖起來。我們在這裡有意義的。
06:12 [濟南] 紙條：我是從東部來的慈濟校友，因為領域偏三類，很榮幸跟大家上這堂公民課。在場每位都是老師，代表在家的人發聲。政府欠大家一份道歉，很感謝大家。
06:12 [青島東] 清大人社呂同學：我們的學長陳為廷在裡面。現在在下雨，連老天都在哭。我們在這裡是因為我們在爭取民主。很多老人問我們要用暴力的手段，為什麼不能好好講。孫子說，你的麵被端走了，你會怎麼辦？他說我當然去追，把他搶回來？孫子說，為什麼不報警。老婆婆說因為就來不及。所以我們才在這裡。跟大家分析馬英九在想什麼。為什麼坐了這麼久，都不回應，說一定要讓她過。因此政府想要我們抗議的人越來越多，當籌碼，讓中共配合。
06:10 [濟南] 台藝大李同學：沒有人可以一直戰鬥不休息，我們只是學生，我們只是要求政府給我們一個保障。
06:09 [青島東] 場內主持人：之前有不少貢獻行動電源給裡面的人使用。之後會有志工陸續把行動電源收下來，喊名字，可以來領。如果你要離開了，但行動電源還沒拿，不用擔心，我們都會處理好。
06:08 [青島東] 場內主持人：號召你的朋友們，因為大家體力是有限的。希望中南部的上來聲援我們。
06:07[場內]廣播:目前場內有人反映自己的手機或平板不見了，所以請大家多留意自己的隨身物品。因為這幾天並沒有發生這種情況，所以我們真的不知道說該怎麼去控制這個場面，所以請大家務必要留意自己的隨身物品，尤其是自己的手機或是錢包。那，也提醒一下自己身邊的人，如果在睡覺的就幫他注意一下，(我們這邊?這句有點斷，求補)也有掉平板和手機的人，所以請大家務必要留意，謝謝。
06:07 [濟南] 台藝大李同學：很多人問我們在反什麼，我們要政府戴上保險套，我們不要讓他們幹。
06:07 [青島東] 場內主持人：裡面的氣氛和外面的氣氛不一樣的，外面很重要，因為外面人越多，裡面的人越安全。
06:06 [青島東] 場內主持人：裡面的情況。有很多很感動的情況。有衛生棉、隱形眼鏡，一百度到九百度都有。超強的，太貼心了。我們在這裡就是公民力量的展現，所有人的意志集結在這裡，我們就能達到我們影響的社會。
06:05[場內]主播:現在是6:05，第94個小時，大家繼續加油~辛苦了!
06:05 [青島東] 場內主持人：我高雄的姊姊一年只見三四次，因為它是一畢業22K工作的年輕人。如果今天服貿簽訂了，我們找到的工作，都只是22K。可能沒有這麼樂觀嘛？這是你要的服貿嗎？
06:05 [青島東] 場內主持人：現在換早班時段了。一個新個時段了。
06:04 [青島東] 場外主持人：謝謝這位同學。十朵太陽花會綁在立法院的圍牆上，讓它照亮我們的黑箱，好不好？
06:03 [濟南] 台北大學法研所李同學：為什麼參與這次的是青年居多，因為我們憤怒、我們辦得到，希望未來的我們莫望初衷。
06:03 [青島東] 參與夥伴：政府的態度都是一樣的，都是為了賺錢而存在，希望大家繼續關心這些事件。
06:02 [青島東] 參與夥伴：我們看到這麼多的人站出來，我們很感動。但我們也想說還有很多活動，例如大埔，像政大東海都在反核四。
06:00 [青島東] 海洋相關學系張同學：大家不要輕易把國與國之間的公平，當做每個人都要追求的公平。而是要看到這個差異的社會，我們怎麼去看到每個人的不一樣。去追求一個更好的待遇。
05:57[場內]主播:我們的93小時是從星期一通過那個快速條約開始計算。
05:57 [青島東] 海洋相關學系張同學：公平其實很複雜的。我們到底如何去想像公平。台灣勞工的公平與大陸勞工的公平有什麼不同？我們怎麼去證明公平？
05:56 [青島東] 海洋相關學系張同學：到底是什麼是公平的？很多人談到台灣的經濟狀況，經濟成長並不等於人民生活更好。如果今天對台灣經濟生活是好的。那這代表說對人民是好的嗎？
05:54 [青島東] 海洋相關學系張同學：有人說政治歸政治，經濟歸經濟。但我認為大部分不能分開。大部份都是可以直接來台灣投資，這是什麼意思，將來關係不一樣的時候，他們可以抽走他們的資金。但是他們抽走了也代表台灣人失業。台灣的服務業占了四十趴。所以他們想要做任何改變的時候，我們都是無法的。
05:53 [濟南] 主持人：歡迎大家上台，害羞的人可以把想講的話寫給我們，會代替你們發言。
05:52 [青島東] 海洋相關學系張同學：今天來之前，我跟我爸說，他說他知道，它支持，但是來你要知道你為什麼而戰。因此剛來的時候，我花了幾個小時的時間，每一條每一條看。在思考的時候，我發現，這份文件讓我感到非常地害怕，因為他在裡面提到台灣對大陸開放，大陸對台灣開放的地方。可是台灣對大陸開放都是沒有限制的。不管是哪個環節，都是同上。但是大陸對台灣開放，不止寫得清楚，都額外地註明哪些開放。我覺得這真的非常不平等，讓我非常擔心。我們說政治經濟是不能分開的。
05:50 [濟南] 同學歌唱聲援。
05:50 [青島東] 主持人：天氣越來越冷，大家注意保暖。暖暖包發下去了，記得拿。
05:49[場內]主播:大家可以注意一下『黑色島國青年陣線』粉絲頁的物資需求；目前大家可以提供的是熱食和早餐。
05:49 [青島東] 高雄林同學：我們是在守護民主，反黑鄉政府，在這裡是一份榮耀，是一份光榮，我們在這裡是歷史的轉捩點。台灣是這個島的名字，不可能有第二個，也不會有任何變動。
05:48[場內]主播:大家如果有雨衣的話，可以送到物資組。
05:48 [濟南] 主持人：我們需要20位志工發送暖暖包和物資，請到白色帳篷區報名。
05:47 [青島東] 同學：網路上說動員這些人，一個人一千三。我想問大家，一千三能夠請得了你們嗎？我在想這些事情是我們自發自主的到這邊來。我們這群人都不認識。但是我們都相信我們可以做到，謝謝。
05:46 [林森南八巷] 水果主播：回到林森南路八巷，繞了外面一圈目前這邊和青島東路及濟南路是沒什麼狀況的，若有新動靜會持續為大家轉播。
05:45 [青島東] 輔大新聞朱同學：我想提供不同的看法，前面有很多同學教授做了很多不同介紹，我想講不同的觀點。如果我們從參與學生的架構性質不同來看，我們從單純的學生，有不同崗位的力量加入，各種不同的團體黨派進到我們的運動。既然每個團體有不同，但相信大家的訴求是以後是好的。我們應該把重點聚焦在一個目標，而不是歧義上，這是沒有幫助的。這麼多人力財力物力聚集，不要浪費掉，不要讓媒體說我們是混淆視聽，他們的說法讓我們的力量散失了。我們的重心越能在這個活動上，放掉每個團體帶有的利益。
05:45 [濟南] 北科大畢業生：我非常討厭政治，但今天看到大家的素養，以你們為榮。我們能自由揮動雙手，但不能打到別人，那就叫犯罪，我們的政府用不是拳頭的武器來打我們，來犯罪。
05:43 [青島東] 主持人：走道暢通，不要逗留。
05:42 [青島東] 東吳政治四年級同學：我覺得台灣民主的價值說得很抽象，可是對我來講，捍衛這個民主的價值是我現在很嚮往的一種生活的方式。
05:41[場內]主播:那現在濟南路還缺一些乾糧、餅乾和手拿式的熱食，如果大家可以提供給我們請向物資組連絡。大家今天都辛苦了!!謝謝你們。
05:41 [青島東] 東吳政治四年級同學：我是香港僑生。我一直都對社會運動報持懷疑的心態。我真的不知道社會運動可以改變什麼事情，好像是一群傻瓜去做一件好像沒有辦法改變任何事情的事件。但是大家臉書被服貿洗版，我也是。本來看看就好的。我有一個朋友在中部讀書，很想關注這件事情，他想問我可不可以住這裡，我說你來我就捨命陪君子。但後來他沒來，我來了。我當初也沒想幹什麼，就來看看。但來了以後，我被感動了。看到如此多人為了一個事情去看，真的是很震撼的事情。
05:39 [青島東] 政大林同學：我有一位朋友，一位弟弟，他前幾天跟我說我愛你，現在不管你在哪裡，我也要跟你說我愛你的。我愛台灣！
05:38 [青島東] 政大林同學：剛剛說警察不動，我們不動。那警察動，請跟你隔壁的同學手牽手，讓他抓，他把你放下來，就乖乖坐著。讓他們瞧瞧我們的意志力。
05:37 [濟南] 中原機械林同學：領導者和平民的利益是衝突的，他們從我們這邊拿走權力，一點一點的拿，我們不知道，這就是資訊不平等的問題。如果政府能透明化資訊，是否他們就不會為非作歹。
05:37 [青島東] 政大林同學：我相信爭取民主一定有衝突。魚與熊掌不可兼得。要取其重，那既是國家大義。一億的東西可以再買，但是國家買不回來的。
05:36[場內]主播:那目前場內的學生他們就是在做一些戒備跟觀察。
05:36 [青島東] 政大林同學：我今天不來對不起自己，也對不起未來後代。
05:35[場內]主播:(剛回來 沒聽清楚求補)物資組的組長是陳同學，陳同學的手機是0975-553-193，請想提供物資的人跟他連絡，謝謝。
05:35 [青島東] 工作人員：失物招領，墨綠色的眼鏡掉了，看到請拿來外場。
05:34 [青島東] 師大社教陳同學：很多主流媒體的大哥大姐都很憤怒，媒體環境只能讓他們標簽別人來競爭。我想說你們辛苦了。身為學生媒體沒有包袱，希望有更多人投入報導。讓更多學生關心，也被世界聽見。希望學生媒體可以站出來，把雪球越滾越大。希望我們可奪回對自己的定義權，只有自己可以定義自己。
05:34[場內]主播:我們現在不確定警方是不是會進行攻堅。
05:33[場內]主播:警方外面現在進行調度，本來的交通警察換班成保五總隊。
05:31[場內]主播: 我們現在還是需要熱食和乾糧(註:濟南路)還有大家也在找活動廁所。　請幫大家收集這些物資。然後大家可能想到黑色島國青年陣線的網站去看那裡物資需求的列表。
05:32 [青島東] 師大社教陳同學：我現在是師大新聞報的社長。我未來想成為新聞工作者，我拒絕黑箱服貿，因為我需要、珍惜言論自由。我相信現場有很多學生夥伴，我很希望校園媒體都站出來。不管主流媒體怎麼標簽汙名，只要我們不害怕，我們可以透過自己的力量忠實報導，只有我們可以定義自己。
05:32 [濟南] 高雄海科大沈同學：十年後我連log都不知道，我一樣會活得好好的，但現在不知道服貿，十年後一定不會活得好。
05:31 [青島東] 銘傳大學許同學：我今天發一封email跟老師說明天設計課我不去了，我要陪大家到最後一刻。謝謝！
05:31 [青島東] 銘傳大學許同學：希望以後建築大陸器材嗎？希望鋼筋少一條嗎？所以應該為了將來房子擔憂！我們不是暴民，我們是知識份子。
05:30 [青島東] 銘傳大學許同學：我和系上的同學老師討論相關的事情，我發現不知道是建築比較忙，大家對這件事情很冷感。能遇到這裡這麼多銘傳學生很開心。我想說我的看法。很多網路上在攻擊我們在盲從，我要說你們錯了。我今天在現場都讀過一次，有需要相關資訊可以跟我索取。我問過我們老師，我們行業在服貿通過會不會受到影響。我們老師說：「不會，因為建築是專業行業，不會受到影響。」但是我看過後，他對建築器材都會是有相關規範的。
05:27 [濟南] 主持人：我們念戲劇的人都要關心身旁的人事物，所以我們藝大的也是跟大家一樣關心社會。
05:26 [青島東] 開南法律鄭同學：我們希望馬政府可以聽到我們請求，重啟談判，台灣加油！我是台灣人，留的是台灣人的血，台灣人加油！
05:25 [青島東] 開南法律鄭同學：記得上個禮拜二，看臉書的時候，想說跟我沒關係，後來很多臉書粉絲團都是立法院的實況和消息，我才去找相關的資料。看完才發現，這不是賣國，什麼才是賣國？
05:25 [青島東] 開南法律鄭同學：先向台灣各地各行各業好朋友說聲謝謝。大家辛苦了！風雨無阻的守夜，也些人一次守了三天，大家辛苦了，謝謝。謝謝場內場外主持人和工作人員你們也辛苦了。當然還有辛苦的警察和媒體，也謝謝你們。
05:23 [青島東] 政大外交蘇同學：意見多元、議題多元，但是不要模糊焦點，我們就是反黑箱，捍民主。
05:22 [青島東] 政大外交蘇同學：大家晚安。外交沒有用，因為如果內政沒搞好，外交是個屁。很多人說政大是黨校，我說我讀黨校，我反服貿。時間晚了大家累了，可以睡了，但是台灣的民主不能睡。我想分享我的經驗，我傳了LIne跟我爸媽說，他們已讀不回五分鐘，我非常緊張，以為他們會罵我。結果他們傳了他們在美麗島靜坐的照片，他們比我早到。我昨天坐在那邊，我旁邊是中天的記者。他們很可憐，他們不滿上面的頭頭。旁邊的攝影大哥說，他們在找有沒有什麼畫面可以把他們說成報名，綠黨在講話，他們刻意避掉。今天看中天的網站更噁心，全部都是負面的。邱毅說這是暴民的政變。說我們暴民可以，但是暴政來的時候，我們還要當順民。大家看過這麼安靜的政變，大家看過自己撿垃圾的政變嗎？這還叫政變嗎？
05:22 [濟南] 台科大吳同學：我們今天上了最真實的公民課。我們不知道這件事能持續多久，但有沒有更長久的事情能讓我們想，如果十年二十年後有一天能這天我們把種在心裡的種子萌芽了，你會覺得值得的。
05:19 [濟南] 中正政治系鄭同學：有人說一覺起來台灣就不一樣了，但我們今天根本沒闔過眼。一個國家是要自己爭取來的，大家加油。
05:17 [青島東] 香港中文大學台灣學生：很抱歉前幾天沒在這裡，但是我們接下來會跟大家一起。希望我們身邊的朋友家人不要再分裂，希望我們的國家能夠因為今天的努力更好。大家辛苦了，加油！
05:16 [青島東] 香港中文大學台灣學生：我們沒有後退的選擇，有些價值是台灣人民不能放棄也不願放棄，也許是民主，也許是憲政，所以我們在這裡。我們熱愛我們的國家，面對困難時，我們堅持守候，一場站出來。我們一邊做一邊學，也許跌跌撞撞，不確定。為什麼飛回來，我們回答很簡單，因為我畢業以後，我還想回台灣，我還想回我深愛的土地。
05:14 [青島東] 香港中文大學台灣學生：這是我在這裡的第三個小時，可是大家已經在這裡兩天了。兩天前事情發生的時候，我對著PPT，跟著朋友的動態，和其他在香港的學生或者民眾都一樣，我們的心都是連在一起的，希望來自香港的祝福和支持可以給大家一些溫暖。
05:14 [濟南] 台師大同學自彈自唱聲援：父母親對我們可能會有些不諒解，大家加油。政府寧願學生跟警察對峙，而不出來解釋，是非常可悲的。彈唱（張三的歌）。
05:12 [青島東] 主持人：剛剛有人在新聞媒體上說學生都是被操弄的。我現在這裡很好奇，到底有誰可以操弄這麼大一群學生？香港中文大學有九名同學跟老師來到現場了，他們坐飛機來的！
05:12 [青島東] 佛光社會系莊同學：我在一個老師的粉絲頁留言，有人說我們根本不懂，就是因為他黑箱，所以我們不懂，我們要反對。如果有人把你眼睛矇住，要喂你大便，你會吃嗎？當然不會。然後我爸要我跟大家說，他說要我小心，然後說：「林爸挺學生。你真的不要受傷，如果你受傷，我明天拿菜刀跟馬英九拼命。」希望大家真的不要受傷。
05:10 [濟南] 台師大同學自彈自唱聲援：在裡面的同學有我的家人。他們在洪仲秋案、反核等站上街頭，我們卻不在他們身邊，請大家為他們撐下去！
05:10 [青島東] 佛光社會系莊同學：我念社會學系，系上很多老師對於我們參加這個活動，只有一個出來表態。我不知道我這四年跟他們學了什麼。當國家有民主運動沒有半個老師出來說話。
05:08 [青島東] 主持人：如果可以在被窩裡，沒有人會在這裡。大家不要忘記，我們要坐在這裡就是因為議場還有數百名的朋友需要我們在這裡，請大家不要忘記我們原則，警察不動，我們不動，但是一旦警察有任何的意圖，我們要成為場內同學最堅強的後盾。
05:07 [濟南] 中正中文系林同學：假如說沒有人站出來，我們這個系其實沒有什麼意義。
05:07 [濟南] 中正中文系林同學：老師教我感時憂國，關心社會事很重要的事情。我們必須知道社會發生的任何事情。
05:07 [青島東] 主持人：謝謝中山大學外文系的同學。從這麼遠的地方，我們感謝他們。現在雨越下越大。請大家一定要穿好雨衣，做好保暖。請大家稍微休息一下。保持一個警戒但是不要緊張的心情。
05:05 [濟南] 東吳社會學系曾同學：政府以為人民不會關注時事，以為各位會待在家裡看電視，以為各位只會關心放六天假的小確幸。大家繼續努力！
05:05 [青島東] 中山大學大三同學：我第一次參加學生運動，我從小就不喜歡吵架。我很感謝去參與的學生和警察，他們很辛苦。還有志工，他們花的心力比我們更多，謝謝大家參與。希望這個活動能夠真的讓政府還有現在執政者看到我們要的東西，和他們現在的決定有非常多的問題。謝謝大家聽我說話。
05:04 [青島東] 高雄同學：我手上有字條，這是高雄美麗島靜坐的記號，這代表南部兩千多個聲音，希望我們可以改變台灣。代表我們想要民主，想要推翻黑箱服貿的聲音。我希望我可以代表這些人的聲音，一起去推翻這個黑箱的服貿，做自己的決定。謝謝你們。
05:03 [青島東] 高雄同學：在場大家對我們都是非常重要的。我們要做的事，是讓政府裡面這些愚笨的施政者聽到我們的聲音，用我們的聲音震醒他們。
05:02 [濟南] 東吳法律系劉同學：我們心情難過但激昂。
05:02 [青島東] 中山外文女同學：我是九點坐車上來的人，到現在媒體還在抹黑我們，他說我們都不了解服貿，可是政府黑箱，要我們了解什麼。阿?說一支草，一點露。我們可以努力逆轉一切，雖然我們很微小，但是我們可以努力，今天聽到原住民歌手，讓我覺得很有勇氣。在場很多人都關心我們的國家，但是我們的國家用30秒的時間跑出一個程序，踐踏許多人的努力。不應該踢皮球，馬政府民調只有九趴。有自己的國家自己救！謝謝大家！
05:00 [濟南] 東吳法律系劉同學：從小到大大家叫我們乖乖服從，對於題目不能有質問，只能有特定答案。乖乖服從只會讓社會變得更亂。我們應該更加獨立思考、依靠自己。
04:59 [青島東] 中山外文同學：在我看到有些同學可能有些讓人生氣的字眼。他說一群吃飽沒事做才去立法院。坐在這裡的人都是為了台灣民主自由努力的人。在這裡靜坐很累的。
04:56[場內] 主播:現在外面很冷，請大家注意保暖不要著涼了，另外濟南路有提供薑湯，大家可以去領取，然後現在是不能進到場內的。
04:56 [濟南] 剛從場內出來的人：員警可以自由進出換班，和我們的訴求不一樣，但我們犧牲了日常時間、現在繼續消耗我們的時間和精力。我們希望只要是政治人物，就要出現，因為你們領的就是我們的錢。希望有頭有臉的人來串連影響，才會有進展。
04:56 [青島東] 中山外文同學：很感謝我們學校的遊覽車載我們上來。
04:55[場內] 主播:現在現場缺乏熱食及乾糧，大家可以送過來謝謝。
04:54 [青島東] 主持人：希望大家不要感冒，讓現場工作人員持續發放雨衣。趕快把自己的雨衣穿上，這是長期抗戰，大家保持自己的體力。大家要好好照顧自己的身體。這邊有工作人員發放雨衣。所有朋友趕快拿一件穿起來。
04:53 [青島東] 屏東楊同學：把我們的生老病死食衣住行育樂通通被買通。但此時間，我想大家要反黑箱，因為我們要民主。我們都是暴民，但是沒有暴政哪來暴民。謝謝大家，希望大家堅持下去。
04:51 [濟南] 剛從場內出來的人：我是第二天爬進去的人，我不是學生。這個行動原本主要意義的把服貿協議推回去重啟審查，後來演變成要讓大家看見立法院、代議政治出現問題。
04:50[場內]主播:目前物資缺的是高麗菜、蛋、煮熟的飯還有大量手拿式熱食和餅乾。
04:49[場內]主播:濟南路那邊現在缺的物資是高麗菜和蛋；然後在濟南路有薑湯大家可以去喝。
04:47 [青島東] 主持人：現在已經過四點半了，希望大家可以繼續在這裡。有一百多份豆乳漿，大家都可以去拿，不是很好端。謝謝在場所有的朋友持續提供物資。謝謝他們。
04:46[場內]主播:場外的朋友現在濟南路上有薑湯，大家可以去領。
04:45 [濟南] 中正大學法研所林同學：怎麼能定義成行政命令、違反程序正義的是政府本身，不是在座。還在猶豫要不要表態街頭上課的老師專家們，站出來吧，影響手無寸鐵的學生會更有意義。警察受限工作而無法表達立場，希望你們能跟我們站在一起。這就看到政府經常迫使人民做事與願違的事情，非常不可取。之前我去到北京去，那裡常常會有人激起國家、武力、經濟等言論挑釁，但我只要表達台灣街頭上發生的事，他們就知道我們不一樣，甚至羨慕。
04:45[場內]主播:大家我們網路現在已經重新整理好了，那沒看到的人就請重新整理一下網頁。
04:43 [青島東] 台科大同學：也請設計系的同學一起用創作的力量守護台灣。
04:42 [青島東] 台科大同學：馬總統喜歡十六字箴言。服貿協議，字字驚心，海峽兩黨，心有靈犀，媒體報導，________，台灣人民，造反有理。
04:40 [青島東] 台科大同學：大家相信有飛彈對著我們的國家嗎？（不相信）但是我們的政府相信了。
04:39 [青島東] 台科大同學：講個故事，這次的女主角姓馬，叫馬美美，他下班回家有法拉利跟著，她疑惑回頭。這時有個男子下來，全身品牌，以中國口音，他叫十帥。他就指著馬美美說，我們來做愛，做愛做的非常舒服。十帥要求馬美美跟他上車，說如果你今天不跟我做愛，明天就會死掉。馬美美聽了以後，看了十帥的名牌，心中的聲音跟他說，就作吧，雖然會痛會不舒服，可是沒有關係，馬上就可以當小三，做榮華富貴的生活。馬美美上車很久，摸到名牌，就很開心，就全身都開放。十帥後來爽完了，覺得馬美美沒有用了，就把她踹下車。馬美美淚流滿面，不知道怎麼辦，旁邊的香港遊客隱隱約約地說，早就跟你說會發生這種事情。
04:35 [濟南] 中正大學傳播系、校園媒體實習記者陳同學：我雖然是個傳播人，但我沒有在這麼多人前面演講過。大部分主流媒體會醜化我們的作為，但我們都知道我們是在捍衛民主，而不是所謂的暴民。因為我也是一名記者，我曾在主流媒體實習，曾經我有很大的熱誠，寫出激勵人心的事以及批判不公的事，但進去之後我很失望，被主管嘲笑不成熟。難道抱持的熱誠就是長不大嗎？我們的中正一報：「媒體沒報的我們報」我希望我以後永遠能站在人民的這一方。請大家支持管中祥老師的公民不冷血，請大家支持獨立媒體。
04:34 [青島東] 台科大資管研究所施同學：所以我們知道我們坐在這裡只是參與的開始，將來讓我們堅持下去。好不好？（好）謝謝大家。
04:32 [青島東] 台科大資管研究所施同學：當我們都需要了解服貿，都需要為自己的未來發聲，你們說對不對？（對）我們都住在台灣這個美麗的寶島上，如果你愛他，你會希望透過民主的方式讓人民覺得有希望和美好的未來。但今天卻用草率的方式來處理。還是我們的學生還要來買單以後的影響，所以我們要不要來捍衛我們的民主，你們說要不要？（要）
04:32 [林森南八巷] 水果主播：現在前往青島東路拍攝現場狀況，巷內大部分人都在休息，稍後還會回來。
04:32[場內]主播:林森南路的狀況已經解決了，請大家去『黑色島國青年陣線』粉絲團點他們的需求點他們的需求物資清單點他們的需求物資清單，謝謝。
04:32 [青島東] 台科大資管研究所施同學：我想說在座的各位，有來自北中南，學生上班族警察學者政治人物歌手，這些都是社會給大家的標簽，但是拿掉這些標簽，你我都是這片土地的人民。你們說是不是？（是）
04:31 [青島東] 台科大資管研究所施同學：很辛苦立法院周遭的居民。他們這幾天晚上都被我們這樣夜晚的一個活動影響。也很辛苦守護我們的人民保姆。還有在座的各位大家一直堅守自己的崗位，還有立法院內的同學。還有默默為我們付出的人。
04:29 [青島東] 台科大資管研究所施同學：今天一直在思考，也看了非常非常多相關的文章、資料。我今天下午就決定來這邊跟大家一起捍衛我們的民主。
04:29 [濟南] 中正大學傳播系張同學：媒體改革運動就是社會改革運動。
04:28 [青島東] 東吳大學哲學系許同學：我其實不太會講話，只是把我的故事說出來。謝謝你們，謝謝。
04:28 [濟南] 中正大學傳播系張同學：大家對主流媒體真的很失望，媒體雖然很爛，但裡面還是有想改革的人。有很多學長姐在主流媒體工作，有學長原本要做服貿的專題，但被指定做馬航的報導，很無奈。公民媒體、獨立媒體很重要。公民行動影音紀錄資料庫紀錄了很多事情，希望能深耕更多論述。也推薦苦勞網，他們不是客觀中立，是希望能靠論述改革的。
04:26[場內]主播:不好意思剛剛場內斷線，大家重新整理就可以看到了。水果直播也已經開了，大家直接開就可以(斷訊)
04:23 [青島東] 東吳大學哲學系許同學：因為參加這次守夜活動，我認識很多戰友。像是臺大社工系。有沒有臺大社工系的朋友。臺大政治系的朋友有沒有？成大中文系！政大中文系！還有原住民呀。我早上就來拉，我就看到原住民可愛的表演。
04:23 [青島東] 東吳大學哲學系許同學：然後我從早上七點就來立法院。我們來參加會外教室，來參加跨校學分。有沒有人從早上七點就待在這裡？
04:20 [濟南] 中正大學政治系、親善大使團呂同學：親善大使團通常不會關心社會議題；我們在學校有發起跟每個科系相關的服貿講座。
04:20 [青島東] 東吳大學哲學系許同學：先感謝從花蓮高雄台南或者臺北各個公私立學校來的同學來支持我們首頁活動的同學。謝謝你們。我是看到東吳大學、哲學系一直在分享守夜的影片來參加的。我是為了支持這次守夜的發起人陳為廷、林飛帆。大家都有看到他們的事跡吧，謝謝這兩位。
04:20 [青島東] 主持人：希望大家繼續在現場加油。現在現場有再收垃圾，請大家配合，外面保持暢通。
04:18 [濟南] 主持人：這個小時讓大家來談談為什麼來這裡、我們這樣做真的可以換來什麼嗎？
04:16 [青島東] 張總監：我們要的不多。我們要的只是逐條審核，這樣有錯嗎？請大家努力下去，請大家堅持下去。我們公司也會陸續有人來支援。每天的營業額對我來說重不重要，重要，但是台灣的未來對我更重要。謝謝你們，未來台灣來這邊。北中南的同學向你們深深一鞠躬，我們不是來作秀，我們是來做自己。
04:16 [濟南] 主持人：我們的活動表演、硬體設施都是幾個公民團體聯合起來，一起募集、貢獻的。
04:14 [青島東] 張總監：我們只是希望政府還我們公道。我們希望王金平可以高抬貴手。我們審查一下。大老闆只為了自己的現在，養老，後代有錢賺。但是他們有沒有考慮到我們下一代未來。他們有嗎？（沒有）沒有我們就沒有他們，他們懂嗎？我們現在集合在這邊，人越來越多，我們的未來就是要讓他們知道了解。而且現在全世界都在矚目我們，這是一場歷史，一場和平的活動，請大家要堅持下去。
04:14 [林森南八巷] 水果主播：通道兩側還是有坐人待命中。
04:13 [濟南] 絲襪小姐菲律賓華裔嘟嘟：台灣是一個非常美的地方，在華人地區是個星星，我們不能就讓它那個（爛掉）。
04:12 [林森南八巷] 水果主播：現場討論完結論是糾察組沒有要檔，整個通道是開放的
04:11 [青島 - g0v]主持：大家繼續加油，那現在有志工在收垃圾，請大家協助清理，也要保持外圍場道的暢通，謝謝 。
04:11 [青島東] 張總監：北中南的朋友來到現場，還有日本的朋友支援。我非常非常的感動，你們不是草莓族，是台灣未來的希望。
04:08 [青島東] 張總監：我很早就離開台灣。在外國的角度，台灣是個寶島。這裡的的確確是，我們自給自足，站上經濟高峰，一個小小的小島。但是今天，我身為一個小企業的營業人，我也把自己當作學生，活到老學到老。但是我們的政府沒有自省的能力。今天很明顯服貿就是黑箱作業。
04:07 [濟南] 絲襪小姐小龜上台聲援。
04:06[場內]主播:現在時間是4:00，我們佔領立法院已經達到92小時，因為網路有問題，所以我們有重新連線(斷求補)
04:06 [青島東] 主持人：越來越多人，希望大家動線上可以更快地移動，不要往前擠，有適合的位置趕快坐下。希望大家一起守護台灣民主。
04:06 [濟南] 詩人羅毓嘉：警察要來拖你的時候買一支D&G的香水，就往自己身上噴；帶著你的潤滑液，往你的身上抹，警察就抓不住你了；消防水柱很大很粗，告訴他 "I'm ready, come on~"。
04:05 [青島東] 中華大學電機系黃同學：想要謝謝今天的老師寫「立法院反服貿的同學加油！台灣同學加油！天佑台灣！」
04:04 [青島 - g0v]主持：大家好，我是接下來的主持人，現在可以看到有越來越多的人過來，不要一直往前推擠，新加入的朋友要是有找到位置的話盡快坐下，不要造成工作人員的困擾，謝謝！ 
04:03 [青島東] 中華大學電機系黃同學：我想要在這邊謝謝中華大學校長。
04:03 [濟南] 詩人羅毓嘉：我們女生害怕性騷擾、性侵害，就像服貿和張慶忠的作為。我老闆跟我說「不要寫稿了，就去立法院吧，跟學生們站在一起！」
04:02 [青島東] 主持人：剛剛聽鞭炮聲，請糾察同學去看看。剛剛林森南路八段的騷動，已經確定是國民黨動員。再次重申，如果有任何可疑民眾，有任何騷動，請告訴糾察同學，我們會派人確認。
04:00[青島 - g0v]主持人：我現在說林森8巷這裡黑島青不會有任何行動，請大家不要驚慌，現在場也有人在施放煙火，請糾察趕快到現場處理，謝謝
04:00 [青島東] 高雄大學同學：昨天只有動員到十分之一，今天看到大家很開心。謝謝大家。
04:00 [青島東] 高雄大學同學：老師帶了兩輛車上來，我們自己帶了兩輛。大家一起守在立法院的時候，整晚徹夜未眠，很累，又下雨。在車上一直想，雖然情況沒有白色恐怖糟糕，但還是很怕發生事情。一直聽到救護車的聲音，真的很害怕。
03:59 [濟南] 主持人：不要接受挑釁，避免衝突。
03:59 [濟南] 上班族：從禮拜二的晚上，每天都會過來。我們的總統是溫良恭簡讓的代表，那為什麼會讓學生變成沒禮貌呢？是不是有問題？我會鼓勵身邊的人過來，請大家發揮影響力，號招更多人過來。
03:58 [林森南八巷] 主播：立法院西側再放煙火可能是有問題
03:56 [青島東] 高雄大學老師：但我們現在有多少的勞工是在基本薪資？他們來的話，他們是白領階層。
03:55 [林森南八巷] 現場狀況回報，目前平和討論中並沒有衝突
03:55 [青島東] 高雄大學老師：現在他們的移民要來。中國現在有很多移民台灣的廣告，有沒有看過？（有！）他們說我們台灣有什麼好的？憲法！人民信用！
03:54 [濟南] 師大同學：我一直漠視這些街頭活動，在318第一時間覺得暴力現在覺得慚愧，但在這兩天讀了很多服貿文章，決定來到這裡。我父母說「什麼人就該做什麼事」我說「那立法委員是不是也該做他們該做的事呢？」
03:54 [青島東] 高雄大學老師：三年前的ECFA就把台灣的資金大量的移往中國。數據的話，我們政府相關單位都有。
03:53 [青島東] 高雄大學老師：今天大家出來了，也不希望二十四年後的今天，或者哪一天還要出來走一遭。大家今天來這邊，是為了一個國家。我們不想要我們的年輕人沒有工作，22K。
03:53 [青島東] 高雄大學老師：雖然人數只有六十位，但是高雄有更多人的心跟著我們過來了。
03:52 [濟南] 主持人：公民的力量真的可以推動什麼，現行法令不一定是應當的，就像剛剛解釋的集遊法。
03:50 [濟南] 文化大學高同學：警察也有要捍衛的東西，但他們接受警政教育、接受洗腦，他們是有權力可以不接受行政命令的。
03:49 [青島東] 高雄大學老師：過去也參加百合學運，二十四年前，我不知道為什麼二十四年的我還要在這邊。過去我是學生看不下去，今天我不是學生，我也再次看不下去了。大家去看，過去的政府怎麼對我們的學生。沒有鎮壓，完全和平的訴求。二十四年之後的今天，我們號稱民主自由的國家，還有鎮壓，這個政府在做什麼？二十四年了。
03:47 [濟南] 文化大學高同學：這是我這個晚上第三次從我家裡回來，因為我自己受傷所以需要回去補給一些藥品。我回來，是因為我是一個公民、是一個獨立的個體。我們有決定自己國家未來的能力，為什麼不能面對委員告訴他們做錯了。
03:46 [青島東] 高雄大學老師：搭了四個小時的車上來。天氣這麼冷沒有人願意在這個地方？但大家在這裡？是為了自己嗎？是為了這個國家，這塊土地。今天帶了將近六十位高雄大學的學生，還有高醫大中山大的學生。不畏風寒，部位距離，只想做一件對的事情。
03:45  [青島東] 主持人：高雄大學的老師與學生到來，請老師講話
03:44 [青島東] 成淵高中許同學：服貿講得很模糊。有證照就能來台灣？還是所有人都能台灣？政府應該更謹慎面對。需要付出社會責任，並且有應對措施。
03:44 [濟南] 銘傳大學彭同學：早上要上課晚上要上班，我的主任和老闆娘支持我在這邊，主任說：「我愛我的學生，就像愛我的小孩一樣。」今天有鎖匠偷偷把門打開，吃著我們冰箱裡的東西，指著我們的鼻子說『去吃大便吧』，我是不能接受的。
03:42 [青島 - g0v]成淵學生：我認為服貿要通過，唯一的方式就是逐條審查，真的自由貿易會犧牲掉某些產業，我覺得政府應該更謹慎面對這件事。 
03:41 [青島東] 主持人：剛剛接到消息，有人混入人群想要讓我們與警察衝突。我們這邊是只要警察不動，我們絕對不會動。如果有其他人想要影響秩序，請與我們聯絡。
03:40 [青島東] 台上參與者：如果以後孩子問我們服貿，我們要怎麼回答？我們真的盡力嗎？為了台灣，為了更好的將來。
03:32 [濟南] 台九線布農族歌手從花蓮馬遠部落上來聲援：我們是台灣人，不是大陸人。我是台灣原住民，不是中國的少數民族。
03:31[場內]主播:那個場外狀況啊，可以上YOUTUBE搜尋一下。
03:30 [濟南] 主持人：剛獲得大法官解釋集會遊行法違憲。
03:29[場內]主播:好，那個就是有網友跟我們說，場外的混亂現場幹部已經直接報警了，然後請林森南路那邊冷靜，不要回應任何的挑釁。
03:26[場內]主播:請場外的大家冷靜，不要被煽動。
03:24 [濟南] 海洋大學李同學：我們不要服貿協議。我們不要成為下一個西藏、下一個新疆。
03:23[場內]主播:(有斷)...已報警，請大家留在自己的位置上。(再斷)...已經有人過去處理了。
03:22 [林森南八巷] 林森南路這邊有狀況，有10位左右人進入煽動現場群眾
03:18[場內]主播:目前查出來是中國國民黨青年團的，已經有派人處理了(有斷，求補)
03:19 [濟南] （連線恢復）中正大學李同學上台講話：已經有一群人在議會殿堂蹂躪原本的主人，那我們就應該把議會搶回來，讓他恢復原本的功效。
03:14 [青島 - g0v]主持：我們現在要做反服貿的布條，請同學提供胚布與顏料美工用具，謝謝。(現場同學清潔場地) 
03:14 [林森南八巷] 請不要打直播者水果TS電話0987，請打0977，不然直播會斷。
03:09 [林森南八巷] 目前狀況，現場(不要讓警察換班)vs糾察方意見討論中
03:05[場內]主播:那個，我們看到大家的留言了，謝謝大家的關心。
03:04 [青島 - g0v]主持：請現場的同學不要試圖爬窗進到議場，因為這樣只會造成大家和警方的緊張，請大家盡量放鬆。 
03:01 [青島 - g0v]Paul：各位同學大家好，我是美國的保羅，我愛台灣，所以我放棄一年350萬的薪水，我相信台灣，我覺得台灣一定有救 ；回來的前一天你知道我媽媽跟我說什麼嗎？說我真的瘋了，我回來可以捐錢就盡量捐，因為我相信，雖然我是一個人but i can make it different.我發現我四年前的決定是對的，因為我發現不只我愛台灣，你們更愛台灣，對不對！(對)i love you,taiwan ! 
03:00 [濟南] (主持人) 接下來我們請為我們提供現場音響設備的獨立音樂圈夥伴上來發言。阿丹：大家好，我有自己的樂團，但這個和今天無關就不介紹了。然後我們先來謝謝這些現場的音控大哥們，他們來自theWall和Lagecy，我們拍手謝謝他們。(歡呼) (斷訊)
03:00[青島 - g0v]很晚了，大家都很累，如果你在這之前有跟我們主持人說你有話想講，回來發現你已經過號了，還是想發言，可以再來跟我們工作人員說喔
02:55 [濟南] (台灣體育大學同學發言節錄) 我今天來到這裡加入大家，是因為我不希望我隔天起來，突然發現台灣完全不一樣了。我為自己站在這裡感到驕傲，相信台下的你們也是。然後我要對警察說：你們辛苦了。 還有台下的夥伴們，我們撐的越久，我們的力量越大，大家加油。
02:54 [青島 - g0v] 主持人：請糾察前往中山南路引導新到的同學坐下，謝謝 。
02:53[場內]廣播:請大家注意:目前我們已經得到三條線報，很有可能在3:00-5:00會有一波攻堅，所以請大家不要進進出出的齁；躺著的人也請繼續休息，另外，糾察隊的成員也請一半一半的值班:就是一半休息一半值班，謝謝大家。
02:52 [林森南八巷] 糾察總指揮到場指揮，希望現場的朋友坐下來，但現場意見分歧中。 
02:52 [青島 - g0v] 好消息！高雄中山大學兩台車的同學已經到了 。
02:50 [濟南] 來賓分享第一天晚上，警方五度攻堅的過程。(略) 現在除了香港大幅報導這次佔領立法院的活動，紐西蘭的媒體也是，現在這樣的成果，不是我們這些場內同學無心插柳衝進議場內成就的，而是在現場的你們。大家加油!
02:48 [青島 - g0v] Freddy: 國際特赦組織要求台灣政府節制警力，這個消息已經用英文、法文還有各種語言發送出去了。
02:48 [濟南] 九份同學：我要做一件事，就是感謝現場的大家，謝謝大家沒有放棄，讓我們一起把這個鬼島，變成美麗島，大家加油!
02:45 [濟南] (主持人) 現場還是有許多垃圾，請夥伴們協助維持環境整潔。另一方面，我們徵求3:00~6:00有空的夥伴加入志工的行列，一同維護環境，如果你6:00之後有意願加入志工行列更好，請到服務台報名。現場毛毯與水袋有限，所以請台北的朋友可以回家先休息，然後明天再來青島東路加入我們，讓外地的朋友可以在此休息。
02:40 [青島 - g0v] Freddy: 我們不要這種不公平的競爭 
02:39 [青島 - g0v] Freddy: 所以我們不是怕競爭，我們是怕競爭變成比誰跟共產黨好、誰跟連勝文好 
02:38 [青島 - g0v] Freddy: 我們怕的是有錢人先爽，世界的貿易協定都是這樣，誰跟跨國企業好，就會先爽
02:36 [青島 - g0v] Freddy: 我們在這裡已經三天了，像怕競爭嗎？我們不怕競爭
02:35 [青島 - g0v] Freddy: 我要跟大家分享，現在網路上面有一個講法：我們反服貿是怕競爭。(我可以把Freddy這整段整理在一起嗎?)
02:34 [青島 - g0v] Freddy 跟 Doris來到現場
02:34 [青島 - g0v] 小學老師：大家要想，絕對不能少我一個 
02:32  [濟南] (演唱中)台灣唸歌團的阿伯正談著月琴，用唸歌鼓勵現場的朋友。
阿伯：我為什麼要唱這首歌，因為我們最高位的那位沒有良心，所以我才要唱勸世歌，請他拿出良心來! 
02:30[場內]主播:我們這邊現在就是那個，網速有點不穩。
02:27 [青島 - g0v] 主持人：一位補習班老師說你們一定要堅持下去 
02:26[場內]在四分鐘前，『黑色島國青年陣線』粉絲團有徵求透明膠帶和大量黑色廣告顏料等美工物資，請大家踴躍提供；熱食、乾糧以及流動廁所請向青島東路的物資組提供。(斷訊)<編:找物資組May，可簡訊至：0975-553-193>
02:26[青島東北側hangout]主持：請大家慢慢回到原本的座位，感謝大家的配合，這麼長時間的繼續不是容易的事情，每個人都是戰戰兢兢，我們沒有任何英雄，而是大家都在自己岡位上。 
02:25 [濟南] (主持人) 明天濟南路的場地，在好幾天之前已經被民進黨團借走了，所以我們於清晨4:00要把場地讓給他們，到時候請夥伴們一起移往青島東路的舞台。然後明天如果警察前來抬人，請大家保持公民不合作的姿勢一起勾住手，警察如果只是抬人，請不要呼喊警察打人，就呼喊我們反服貿的口號，並且警察若真的有暴力行為，請蒐證，我們有律師可以告發他。再者，若夥伴們被警備車送到很遠的地方，請你準備好現金和證件在口袋，然後儘速搭計程車回來青島東路，因為我們需要繼續守住這裡。最後，如果你被帶進警局作筆錄，請你行使你的緘默權，打電話給法扶律師，他們會立刻前往幫助你們。謝謝大家的合作！
02:23[場內]主播:那個，再講一下，目前現場亟需乾糧、熱食以及流動廁所，如果有可以贊助的民眾請向青島東路與鎮江街口的7-11前物資組連絡；(斷訊)可以上Facebook的『黑色島國青年陣線』粉絲團。
02:21[場內]主播:那個在場外升火取暖可能有點危險，目前都有再發放暖暖包，請大家前往索取；那個蘋果是指蘋果日報。
02:20:[場內]主播:大家如果要看蘋果的轉播，連到蘋果的網站就有了。在觀看直播留言時請注意，不要上釣魚的當。
02:19 [青島-pm5] 內場有小狀況已經排除謝謝糾察志工，內場朋友可以陸續回座
02:19 [濟南] (主持人) 剛剛總共有9台遊覽車從嘉義中正大學出發的300壯士，現在讓我們請他們上台發言。中正大學學生(節錄)：我們當中，不只有中正大學，還有屏科大和嘉義大學的學生。現在的情況有點混亂，我們有些不安，但我們就在這裡盡我們的本分，佔住這裡，因為當我們在這裡撐多久，裡面的夥伴就能撐多久，大家加油。我知道在這裡，網路不好、收訊也不好，但我想要請大家繼續聯絡你的父母、家人、朋友，告訴他們我們已經佔領這裡了！
02:17[場內]主播:國父旁邊那個是馬英九；(斷訊)目前鎮江街的7-11物資站急需熱食、乾糧和流動廁所，請大家幫忙。
02:16[場內]主播:那個，如果大家看我們這邊有不清楚的話，可以去看蘋果那邊，應該會比較清楚，那我們這邊還是會繼續，謝謝。
02:16 [青島 - g0v] 防護線內請清空，需要通過。場內有突發狀況，醫護人員已經在處理，請大家保持冷靜。
02:15 [青島-pm5] (內場主持)防護區請清空，保持通道暢通
02:15 [濟南] 現場有對可愛的父子檔為大家獻唱美麗島等由老爸自創歌曲(演唱中)
02:14 [青島 - g0v] 攝影機移至青島東路7-11旁
02:12 [青島 - g0v] 我們請輔大社工系同學發表 
02:12[場內]主播:目前林森南路(八巷)已經有派人去處理了，請大家不用擔心。我們網路連線不太順暢，等下可能會好些。
02:10 [濟南] 目前距離我們佔領立法院的活動已經來到了第53個小時，現在是凌晨2點鐘，濟南路舞台的所有活動將於3點結束，同時我們也替南部的夥伴募集到睡袋，請好好休息，還有體力的夥伴，就請你們移動腳步到青島東路舞台。我們接獲消息，王金平院長3/21上午將與部會首長開會討論，我們希望他們能夠在中午12點之前，能提出一個令我們滿意的回應。同時間我們也會於青島東路召開記者會。
02:09  [青島 - g0v] 台大物研所同學：我們是暴民嗎？我沒有看過這麼可愛的暴民。我們可以這樣做，資工的同學一起架站，我們可以把這些資訊，正確的資訊都放到網路上，其他專業的人翻成不同的語言。 
02:08[場內]主播:場內直播可以上youtube搜尋；青島側亟需流動廁所與雨衣；目前場內仍有之前的物資和睡袋，請大家不用擔心。
02:05[青島東北側hangout] 台大李老師：如果連一個沒有中華民國台灣國籍的外國朋友、老師，都願意加入這場聲援的行動，我們希望在座各位如果身體感到疲憊的話，不要勉強自己，因為是一場長期戰爭，我們看到有些中字輩的媒體怎樣的抹黑我們，很多人覺得不可思議，但我要說：沒關係，因為我們沒有時間去在意。(這部份可能跟下面有重複，請協助修正，修正完成後請刪除此註解謝謝)
02:04 [青島-pm5] 青島側持續徵求流動廁所及雨衣
02:00[青島東北側hangout]台大李老師：我來這邊要告訴各位一個振奮的消息，我以為只有在台北天龍國，台中、台南、高雄有在靜坐而已，現在我們知道，世界其他地方也有人在靜坐聲援！就我所知，英國從2點到晚上11點，有台灣留學生跟我們一起靜坐，跟我們繼續堅持，大家給遙遠英國倫敦的學生一點掌聲好不好!!(請接)
02:00[場內]主播:9090了!現在時間是凌晨兩點，我們佔領立法院已經90小時了!!
01:59[青島東北側hangout]大家好，其實我只是個高中生，王金平他發言，說學生破壞裡面的公物，這樣合理嗎？還有今天我們的老師問我來幹嘛，我們今天是來保護民主，不是來玩的！我們是不是要堅持民主？長話短說，謝謝！
01:58 [青島 - g0v] 台大李明雄老師：我們在告訴歐洲人，台灣的民主現在由我們接手

02:00  [濟南] (轉播主網路不穩~ miss很多抱歉) (目前現場進行來賓短講)

01:58[青島東北側hangout]主持：其實就像剛剛黃同學講的，謝謝我們的警察朋友，就像我們沒有要歧視中國人，也很感激警察的努力，謝謝。 
01:56 [青島 - g0v] 台大李明雄老師：如果連不是台灣人的都要加入靜坐的話，代表政府已經造成天怒人怨 
01:54[場內]主播:那個有網友說，現在場外在下大雨，請大家要準備避免淋濕的措施，謝謝你們，辛苦了!!
01:53[青島東北側hangout]黃同學：我是東吳大學社會系二年級，我們東吳大學很早就來了，希望大家可以幫我們加油，東吳加油！我希望大家可以一起跟我說：謝謝警察先生！請善待我們！其實我是昨天早上才知道這件事，立刻看一下服貿的事情，就嚇一跳怎麼我一睡醒，台灣就要賣掉了，我立刻跟我媽說我要來抗議。
01:53 [青島 - g0v] 台大李明雄老師：連我的老師，雖然國籍是英國，等一下也要加入靜坐的行列
01:52 [青島 - g0v]  台大李明雄老師：插撥國際消息，不要以為只有台北天龍國，台中台南也有人在靜坐，其他國家也有人在靜坐。據我所知在英國倫敦的下午兩點到晚上十一點有學生在Trafalgar Square跟我們一起靜坐。
01:51[青島東北側hangout] 長庚科大護理科黃同學：然後我爸跟我媽說，你真的想要來抗議，就讓他去抗議，我們今天到立法院，我們是在捍衛民主謝謝！
01:51[青島 - g0v] 桃園來的高中生分享
01:49[場內]主播: 那個我們已經重整好了，可以請其他朋友連上來，謝謝。
01:47[青島東北側hangout] 長庚科大護理科黃同學：大家好，我其實沒有擬什麼稿子，今天很高興可以在這裡跟大家一起努力，我是星期二收到服貿的消息的，當時有國中同學傳訊息給我說：你是不是在林口，你可以幫我要到氧氣筒嗎？我就才知道她們同學在議會裡，空調被關掉呼吸困難，我就想到他們在裡面呼吸困難。
01:45[青島東北側hangout]東吳哲學系同學：大家好，在場有高三的同學嗎？我是大一新生，我現在在內場負責，東吳大學舉手好嗎？謝謝你們！我參加營隊和社團後，才知道東吳很好玩，東吳歡迎你，謝謝！
01:45 [青島 - 天津] 車隊出現，約15 - 20輛
01:42 [青島-pm5] 青島東鎮江街有騷動，糾察組已前往處理
01:42 [濟南] Suming：天氣很冷，請你們通知要來的朋友，多帶點衣服。然後我剛剛來的時候看到許多捐贈物品的人，這是我第一次參加過公民運動，夥伴們喝太多水，喝到要一直跑廁所的XD。我是台東的阿美族，接下來我唱一些關於阿美族領唱和合唱，hohaiyan的歌，大家一起跟我唱。(斷訊)
01:40[場內] 目前二樓轉播斷訊，吾爾開希再度來到現場。
01:38 [濟南] 歌手Suming 演唱 (圖騰樂團)「我在那邊唱」
01:37 [青島 - g0v] 講者：國外媒體說今天台灣民主不是重生就是毀滅，代表今天台灣的民主已經懨懨一息
01:33 [青島-pm5] (外場)現場流動廁所不足，物資組徵求；醫療組需要血壓計及耳溫槍
01:32 [濟南] 歌手Suming持續演唱中。(歌名---平凡) Suming：大家辛苦了，現場下起雨了，看大家這麼辛苦，我又想唱歌了，希望越唱你們越有力量，這樣我就值得了。當我十年前第一次參加社會運動，是反美麗灣。我當然也會害怕，但我心中有一種力量，是因為我知道我做的是對的。後來當警方攻堅的時候，我居然發現站在我對面的警察，是我部落裡的大哥哥，於是我大喊：「叔叔，我是Suming，你不要打我」，現在想想，那時候實在是太單純了XD。總之，讓我們一起加油！
01:26 [濟南] (主持人)接下來我們把時間交給---- Suming (歡呼) 
Sumimg：抗爭的路還很長，接下來我就唱歌給大家聽，現場不開放點歌，但開放聊天XDD ( 歌名--- 為自己喝采，收綠於最新專輯 Amis Life 美式生活，大家之後可以找來聽) (演唱中)
01:26[青島pm5] (內場)請同學不要爬窗戶進去，原地待命
01:25 [青島 - g0v] 演講中
01:24 [濟南] (來賓發言)今天政府這樣亂搞，就是因為我們的漠不關心。你今天聽到這些資訊，你可以用理性判斷到底要不要相信，但若你認同這些理念，請你用行動來支持這些公民團體，你可以主動參加他們的活動，甚或捐款，我們都非常歡迎。

01:21[院內] 主播目前休息，有任何消息會在上線告知。目前場內目視一切正常。 
01:10[場內]主播：現場請大家留意可疑人士，以及我們並沒有在孫文臉上貼任何東西，謝謝。
01:09[青島] 永和人分享中
01:07 [濟南] (來賓發言) 今天上午我們提出了我們的要求，但是卻得到行政院長江誼樺的回應：「請大家維護民主，但到底是誰帶頭破壞了民主？ 今天我們在現場上了許多的公民課，聽到許多老師們談論關於服務貿易協定利與弊。現在，我請求你們，繼續將這種深度思考的習慣帶回去，持續來關心與監督政府的各項公共政策的決議，因為，服貿只是冰山的一角。我們的政府目前只考量到GDP的成長，並且資訊不主動公開，許多侵害人民的政策，如桃園航空城的土地徵收案等等，都是黑箱運作，我們的人民和民意機關完全沒有審議的機會。我認為，台灣民主需要這些NGO與公民團體，透過他們的專業來監督這些公共政策，好讓人民的聲音能被傳達。在英國，許多民眾因為支持這些公民團體的理念，自發性的發起小額捐款，但在台灣目前還沒有這個風氣，台灣的公民團體在募款上只能透過特定財團協助。
01:02 [濟南] (主持人)因為這附近還有台大醫院，為了避免吵到病人們，待會請大家降低音量。同時，現在網路上不斷流傳警察即將攻堅的流言，我們要讓他們攻堅嗎？(不要)請大家相信，只要我們還站在這裡，裡面的朋友就不會有什麼問題，大家不要擔心。
00:51[場內]主播:目前廁所是每半個小時開放一次，因為大家很需要休息，現在沒有入口可以進入的，目前Youtube搜尋就可以看到直播，現在場外正在下雨，請要來支援的人記得要帶雨衣。
00:51[場內]主持人:請大家注意，等一下從一點半開始會進行管制(廁所)，請大家想去的盡快去，等等每半小時會開放一次。
00:50[青島] 糾察組報告，有任何訊息可通知現場最近的糾察志工，請不要直接跑到主持人面前講
00:49 [濟南] 中研院徐思傑老師 演講「房間裡有大象」
00：47 [濟南] (主持人)現在又有新朋友加入我們，讓我們用口號歡迎中正大學的朋友!! (喊口號) 現在在濟南路口的夥伴們，已經超過10,000人了，而青島東路也相當擁擠，有超過25,000的朋友在那堙I(歡呼) 同時請在濟南路口的夥伴們注意，因為這裡比較多從南部趕來的夥伴，所以為了儲備體力，濟南路口的舞台上的各項展演(短講和歌曲)，將到凌晨3:00結束，請有意繼續聆聽短講的朋友，轉往青島東路舞台，讓疲倦的夥伴，可以好好休息。
00:46[場內]主播:物資的部分，如果大家有要送過來的話請大家跟物資組連絡。
00:44[場內]主播：青島東路與浙江街交叉口的seven物資組目前尚缺一個行動基地台！如果有人可以請送至青島前面的物資組。
00:44[場內](講台前面大部份人都躺下休息，但也有幾個人走動)
00:40  [濟南] 歌手Finn：這是一場持久戰，請大家務必保留體力，奮戰到最後一刻。接下來為大家帶來最後一首歌「一顆流星」。(演唱中)
00:39[場內] 轉播:剛剛說的有人偷運瓦斯罐進來，現在危機已經解除了，請大家安心。要進入休息時間了。
00:36[場內] 主持:大家肅靜一下，聽我說，剛剛從二樓運進來的有一箱式卡式爐的瓦斯喔，請大家注意從現在開始可能有危險物品會運進來，當然我們不會叫人運這個危險物品進來啦，請大家注意接下來的安危喔，從現在開始二樓的糾察隊會檢查所有送進來的物品，還是請各位朋友仔細檢查送進來的每樣東西，提高一點警戒，也給自己一個保障，證明我們沒有自己攜帶危險物品，也沒有要求任何人將此類物品帶進來。請大家配合現在要管制物品，大家可以休息了，謝謝大家！
00:36 [青島] 現場演唱中(收音不太清楚)
00:33  [濟南] Finn：接下來我要帶來的這首歌是「浮島」，是我之前參加「不要告別東海岸」活動所寫的歌，希望透過這首歌，讓我們一起來思考我們身邊所發生的事情，如美麗灣等等。(演唱中)
00:30 [青島] 我們不希望任何人受到傷害，不希望任何警察受到傷害，『警察不動，我們不動』『警察動，我們動』
00:28 [青島] 出現爆炸聲，主持人表示有人亂放炮 
00：28  [濟南] (歌手演唱中) 向前跑是為了跌倒---- Finn
00:25 [青島] 現場雨衣不足，請支援。
00:21  [濟南]  (主持人)逢甲大學熱音社的數位夥伴一起來到現場了，我們請他們上台發言。逢甲學生(節錄)：我們來到現場的理由很簡單，雖然我的同學告訴我來這裡很蠢，但我還是選擇來到這裡，因為我不想十年之後後悔，我這幾天讀了很多關於服貿的文章，我要說：「我反黑箱，也反服貿」，大家加油！
00:20 [濟南] 到目前為止，我們已經佔領立法院超過41小時了。(歡呼) 我們感謝現場的律師團，如果你後來被警方驅離，我們有法扶律師可以協助你們，電話。 然後一場好的音樂會需要優秀的音樂人，還有音控，我們感謝他們。(歡呼) 接下來還有兩組音樂人要為我們帶來演出：Finn 和 Suming。(歡呼)
00:20[場內]主持人：臺北市政府持續以招開會議這種方式來搪塞、來回應我們，但總統府並未真正的回覆我們！對不對！我們明天早上將會有一場公民審議，我們要求的解決方案就是兩點，第一點，退回服貿！第二點，兩岸協議，立法嚴審！想一想覺得有點不對…改一下好了，兩國協議！！立法嚴審！！明天中午十二點半前我們要求正面的回應，不然我們會採取更進一步的行動！如果在場的民眾手機還有電還有網路的話，可以拍個照傳給朋友，跟他們說「我已經睡在這裡三天了∼」…現在要請大家就地找地方趕快休息，請大家現在慢慢將音量放低…現在場外的朋友可以透過手機跟網路看到場內的狀況，那我們一起來喊口號…（斷線）
00:16[場內]繼續合唱晚安曲：晚安臺灣（乎口號：捍衛民主！退回服貿！）
00:12 [濟南] 現場持續演唱中 (絲襪小姐---銀河列車) 
00:13[場內]我是真真，真真真正有意思的真真。地球公民的義工啦。我是高雄上來的。昨天凌晨上來的那一班。大家真的很辛苦。可是外面的人更辛苦(斷線)。合唱晚安曲：全心全意愛你
00:05[場內]主持人：臺北市政府消防局黃科長跟我們說無法提供救護車與擔架，但我們認真的跟他說明這裡的狀況，他說無法回答假設性的問題，並且說，這個行動完全是我們自己主動發起的，現在場外天氣寒冷，所有朋友處一個極有可能失溫及身體不適的狀態，我們嚴重譴責臺北市政府消防局的態度，如果在場的朋友有任何萬一，他們必須負起很大很大的責任。


2014 年 3 月 20 日
23:59[場內]主播：場內大約維持四百到五百人左右，如果有人對需要的物資或明日的行程有疑問，可以上臉書「黑色島國陣線」跟「反黑箱服貿協議」粉絲頁查詢！
23:55[場內]主播：場外有消息來說，剛剛有飆車族大約四十台左右經過中山南路附近，請大家小心。目前主要需要的物資是摺疊椅二十張、同型號講機、一組行動基地台，以及一些美工用品( 油漆，噴漆，廣告顏料，筆刷，膠帶)，水已經破百箱跟食物也破萬，請大家暫時不要提供！謝謝！
23:52 [濟南] 絲襪小姐上台表演：就算雨下得再大，我們是不會離開的，要讓他們看到台灣人的堅持。
23:48 [濟南] 靜宜大學台灣文學系同學：送大家賴和的話「勇士當為義鬥爭」。
23:45[場內]主播：如果場內斷電，直播也會中斷！如果有人可提供網路分享器請送到青島公路上的物資組，謝謝！那行動電源目前沒有急需，很充足，謝謝。
23:44 [濟南] 主持人：公共廁所已無水別再用，需如廁請至台大醫院、台大醫院捷運站、善導寺等。濟南路的活動會到三點，青島東路會繼續有活動。0點至3點需要20名志工發放物資與清潔環境，有意願請去白色服務台報到。
23:37[場內]主播：我們其實沒有要對國父的肖像做什麼，我們只是把佔領的總時數放在上面。油漆或其他顏料可以提供的話請送到物資組，謝謝。剛剛有人問場內是否需要手電筒，現在沒有需要了，謝謝！
23:31[場內]主播：現在是晚上23:31，已經佔領立法院87個小時，目前南榕廣場上是五千多人
23:28 [濟南] 主持人：我們有一個募款箱，十塊一百都可以；熊寶貝樂團上台表演。
23:27[青島] 許維哲教授：我覺得服貿的要求必須照顧到國家間的對立情緒，如果服貿通過導致台灣成為中國的一部分，這是大家都不願見到的部分，所以這是服貿在簽署時要考慮到的部分，另外我分享一位香港歌手的想法，台灣的環境有著一股獨特的人情味，這是我喜歡的原因，也是我珍惜台灣的地方。我在準備演講的時候，也準備了一首歌唱給大家聽，(唱歌中)。
23:27[場內]主播：青島東路目前有兩萬人
23:24 [濟南] 周婉窈：我們還在奮戰的課綱微調，這跟服貿的黑箱模式非常類似，突然公佈，強迫接受。再怎麼理性提出質疑，政府還是不來面對。
23:20[青島] 許維哲教授：目前的社會制度是誰得利？服貿也是，那些族群可以從服貿中獲利，是我們該思考的點(斷訊)，我們目前有超過三百萬的藍領、兩百多萬的白領以及兩百多萬的技工，管理階層只有1.2%，這些少數人本來就是既得利益者。
23:20[場內]主播：物資組依舊缺20張椅子跟一個行動基地台，請大家幫忙轉達。場外需要黑色綠色紅色為主的噴漆與廣告顏料，漿糊、白膠等的美術用具，有可能提供的請洽青島東路的物資組，油漆的用途是場外製作布條與看板。
23:15[青島] 許維哲教授：這都只能說是片面對於服貿的解讀，服貿不只是經濟層面的問題。(斷訊) 我用一個簡單的講法，經濟永遠會跟政治有關係，這在服貿中可以清楚看到，很多學者指出，中國用的策略，就是先經濟後政治，我覺得馬總統也知道，服貿背後也有很強的政治力量，我不太理解我們可以不可以把服貿當作單純的經濟事務(雜訊)
23:14 [濟南] 台大歷史系、台灣守護民主平台周婉窈演講。
23:12[青島] 許維哲教授：我昨天下午才來，我先講我昨天看到的一件事情，警察和我身邊兩位年輕學生，警察問他們：你們來這裡幹嘛？，學生說：我們來反服貿，警察說：你知道你來反服貿的原因是什麼嗎？
學生說：是因為服貿中的兩岸不平等條約。這個答案我覺得可以更好，後來警察又說：如果我們可以賺到錢的話，我們的老闆是沒關係。
23:10[場內]主持人：各位媒體大家，我們這邊有消息希望媒體幫我們把訊息傳達出去，我們同時提供民眾和員警醫療的協助，從佔領立法院至今要求立法院提供醫療資源跟擔架但都沒有回應，一直到今天我們只能自己找到擔架來使用，立院拒絕提供相關協助。原本可用來抬擔架出入的出口因為鐵門卡住而無法使用，我們只能透過會課室的木門來出入，但門寬太窄擔架無法順利出去，詢問立院是否可以拆掉木門，但立院的人說是我們自己選擇在這裡辦活動的，不接受木門移開…我們在這邊要嚴重譴責立院的行徑。此外，我們與市政府協調，需要他們提供四台救護車，但至目前為止也都沒有提供…我們向台北市政府的需求都沒有收到回應，我們在這呼籲臺北市政府，救護救援這件事情分秒必爭，且民眾與警力都有可能會有任何身體上的不適與疲累，臺北市政府如果不顧及警方與民眾的安危，勢必要負起很大的責任。
各位媒體大家，我們這邊有消息希望媒體幫我們把訊息傳達出去，我們同時提供民眾和員警醫療的協助，從佔領立法院至今要求立法院提供醫療資源跟擔架但都沒有回應，一直到今天我們只能自己找到擔架來使用，立院拒絕提供相關協助。原本可用來抬擔架出入的出口因為鐵門卡住而無法使用，我們只能透過會課室的木門來出入，但門寬太窄擔架無法順利出去，詢問立院是否可以拆掉木門，但立院的人說是我們自己選擇在這裡辦活動的，不接受木門移開…我們在這邊要嚴重譴責立院的行徑。此外，我們與市政府協調，需要他們提供四台救護車，但至目前為止也都沒有提供…我們向台北市政府的需求都沒有收到回應，我們在這呼籲臺北市政府，救護救援這件事情分秒必爭，且民眾與警力都有可能會有任何身體上的不適與疲累，臺北市政府如果不顧及警方與民眾的安危，勢必要負起很大的責任。

23:10[青島] 主持人：接下來請到的是交通大學，人文社會學系的許維哲教授來發表。
23:07 [濟南] 婦女新知政策部主任覃玉蓉上台演講
23:06 [濟南] 主持人：青島超過兩萬人了。
22:59[青島] 主持人：接下來要邀請交大人社的同學發言。
23:00[場內]主播：目前場內正在整隊，院內只進不出，可從八號門進入，會有人員協助大家爬上梯子。
22:58[青島] 賴同學：我六個月前加入了國民黨，但我在那堿搕ㄗ鴔畯n的未來，因此我與後來的四位同學紛紛離職了，因為我了解到，要有美好的未來(斷訊)，各個民意代表各懷鬼胎，今天有很多年輕學子與上班族聚集，這一切都是因為我們在乎，因為程序的不公平、條約的不平等我們站出來，我們不知道這樣的行動有沒有用，但今天，台灣不該再有藍綠的分裂，而該有共識(斷訊)，因為相信台灣我們知道我們可以改變這個社會，我們要讓社會知道，退回服貿，捍衛民主。
22:54[青島] 主持人：現在募捐攝影器材給現場人員使用。接下來要邀請台大土木的賴同學發言。
22:55 [濟南] 大支上台表演。
22:54 [濟南] 主持人：流動廁所的水快不夠用了，請大家節約用水。
22:55 [場內]指揮官：十一點之後只進不出，請要離開的朋友先行離開。
22:54[青島] 主講者：退回服貿，重啟談判，為了民主，保護台灣
22:54 [場內]轉播:目前需要行動基地台跟二十張椅子，請送到青島東路的物資處謝謝。
22:46 [場內] 主持人：各位注意，各位注意，目前距離11點只剩15分鐘，請要留在場內守夜的公民朋友們座定，來關心的朋友請先離開現場。目前需要集結人力，只進不出。（人力評估，整隊中）
22:42 [場內] Ustream主播：目前場內的醫護人員足夠，都在待命中。目前物資也很充裕。
22:38 [場內] 主持人：請不要把屁股黏在桌子上，謝謝大家。
22:38 [濟南] 臺北大學城鄉所廖本全上台演講。
22:37 [場內]主持人:吸菸區更動於後方平台 勿超過紅毯以免被警察帶走
22:34 [場內] 主持人：目前處於隨時警戒可能會被攻堅的狀態，希望探望時間能縮短。預計10:45分開始整隊。
22:34 [濟南] 師大政大學生：北中南都有發起靜坐活動，我們並不孤單。發起拒馬掛小卡活動。
22:32[場內] Ustream轉播人員:目前裡面沒有缺乏醫療人員，因為我們現在旁邊有醫師群。
22:32[場內]主播：徵求 十支無線電對講機，請確定同一型號或可以互通。 300 個睡袋，讓中南部上來支援的夥伴可以暫歇。 現場需要志工人力，適量的熱飲熱食 (葷/素)。
22:31 [場內] 醫療組報告：第一層為...(請幫補)，第二層為外科，所有我們用的藥品都有經過我們的檢查，請大家放心。記住要喝水，要吹風，出去外面走一走。
22:30 [濟南] 洪貞玲：台灣新聞自由退步，世界排名從去年39落到今年59。
22:25 [場內] Ustream轉播人員：目前場內有空調，但是人很多，所以還是有點悶。
22:22[院內] 主持人：目前有十個吸菸區號碼牌，請其他人不要在場地內任何窗戶抽菸，大家是參加公民行動的人，理當要有公德心，謝謝大家。
22:22 [場內] 主持人：食物的問題，大概每個半點或整點會有零星的食物進入，請大家有需要的自行到食物區領取，不再另外廣播，謝謝。
22:20 [濟南] 台大新聞所洪貞玲上台演講。回應學生：你們在做的事情很重要，要加油！希望媒體做好他們應有的本份。
22:17 [場內] 中正大學已經快到了
22:17 [場內] 屏科大晚上12點會到
22:15 [濟南] 律師：討論成立律師團時，宣佈招募三百人律師，沒達成目標，跟大家抱歉。我們絕對有權行使公民不服從。
22:11[濟南]律師：我第一天就有衝進去。第二天我晚上也有來，人數比第一天多了兩倍。今天的人潮又幾乎昨天的四到五倍，這讓我深深感動。
22:09[濟南]主持人：再一次謝謝農村武裝。（口號）官逼民反。我們站在這邊我們放下我們的工作、我們的家庭，我們是為我們的民主努力。反服貿，反黑箱！在我們後方有兩百多位律師團，現在到了第二波的律師團。有我們的人權律師顧立雄。今天來了三四十位的律師來到現場，還有人從裡面出來。
22:09 [濟南] 主持人介紹第二波律師團。顧立雄到場。
22:06 [場內] 暫時休息中，宣布一些場內注意事項。
22:06[場外]:最新消息政 府已確定會在今天清場，目前在討論由誰下令。 請立刻運送布跟蛙鏡到議場內，場外各群眾區塊作好流血備戰準備！
21:46[場內]主持人：國民黨執政黨，請拿出你們的誠意
21:56[場內]ustream斷訊(已恢復)
22:00 [濟南] 勞動服務魚仔林也上台參與表演。
21:52[青島] 現場斷線
21:52 [場內] 主持人：總統府的回應，是要招開院際協商會議，但我們要的是與人民的對話。在此重申，我們的訴求：「立即退回服貿協議」、「監督條例，立即立法」。對於王金平院長與馬英九總統的回應，我們完全不能接受。若對議場任一個大門攻堅，我們場外的夥伴一定會有行動。
21:51[青島] 講者：各位朋友，服貿坐擁政治權力的人，為了少數人的利益，而犧牲了大多數中小企業的權力，進一步講，我們看到的是一種暴力，立法院前幾天的所作所為是一種賤踏民主的行為。另外，台灣的警察們常常成為制度暴力的工具，但這幾天卻不然，警察努力於保護著我們，請讓我們用掌聲向警察們致敬，並表達我們的感謝。
21:51 [濟南] 農村武裝青年：以前說 WTO 多好，現在故鄉的農民，死。從小，我是彰化田中人，我媽媽會去農會上課，我媽媽會拿一堆關於WTO的文宣回來，說WTO多好多好。多年以後，現在在種田的人都虧錢，故鄉的農民都死得很慘。這是誰制定的遊戲規則？這次是誰制定的遊戲規則，可以相信嗎？
21:46[青島] 講者：前幾天我上課的時候，我對同學說：你們怎麼還在這裡，各位原來我們都在這裡。現在人民已經占領立法院了(斷訊)，退回服貿！捍衛民主！堅持到底！不要忘記，這是我們共同的許願!
21:46 [場內] 主持人：第一，要求王金平院長進入議場與同學會面、接觸，當面回應同學的訴求，要求王金平實現他的第一點聲明。第二，警察不進入議場。另外要求回達是否承認張慶忠的行為。
21:45[青島] 主持人：外場的朋友，讓我們一起向內場的朋友致敬好不好！(眾：好)，各位朋友不要忘記，我們身為公民走在一起，不要忘記喲! 
21:45 [濟南] 農村武裝青年：政府從政策從教育砍掉我們的根，沒有根就沒身體。
21:43[場內]主持人：正在宣布總統府回應，要求王金平來院內回覆學生...（斷訊）
21:42 [濟南] 農村武裝青年上台表演。昨天在花蓮表演，明天又要回花蓮表演。
21:41[濟南]主持人：我們後面也有補給帳篷，請後面靠近補給站的人把雨衣傳到中間，雨衣請重複使用。謝謝。
21:37[濟南]我是婦女新知的董事，我也是一個記者。我昨天爬牆進去第一次發現我的記者證是有用的。學生都被特定的媒體抹黑。裡面的學生說：今天我們只要在裡面就是夥伴，雖然有特定的媒體想要抹黑，但是大家都不能不理性，都要有禮貌。裡面的學生還對媒體說大哥大姐如果我們沒有禮貌，請多包含。有學生領袖說：我們不要害怕，我們外面有兩萬人保護我們。警察包圍我們，外面有夥伴會包圍他們啊∼
21:37 [濟南] 開南的同學：因為不服站在這邊，透過各種管道傳達給政府。我不服！
21:37[院內]主持人: 王院長的聲明，現在唸給大家聽。
王金平院長聲明稿
1.      對於3/18以來學生提出的訴求以及社會各界的聲音，立法院朝野都已經聽到了，相信大家也都非常重視。國會為革命機關，金平身為國會議長，不僅聽到更深感重責大任，有義務要盡快促使，國會恢復正常運作及對各界做出回應，目前正透過各種途徑溝通協調，進行探討，希望尋求解決方案，也回應青年學生及社會各界的意見。
2.      其次。王金平要表達對青年學生的關切，並呼籲青年學生及社會各界冷靜，希望各位同學們注意身體健康及安全，也請同學對立法院的公物要愛護，不要破壞，因為這些是各位納稅人的辛勤付出，最後，請大家讓立法院恢復正常運作，以及讓立法院可以循民主體制提出解決方案。
21:33[院內]場內物資十分充足，任何的人需要任何的物資，請到物資處，請不要再用個人的，line也好，因為這樣非常地複雜。
21:33[院內]退回服貿！守護民主
21:30 [院內] 場內律師醫師團合照(求補--怎麼會開始合照的? 斷訊了所以無法紀錄)
21:27 [濟南] 黃藍白上台表演。我不知道服貿是不是不好的事情，但是我們都站出來了，政府沒有出來解決，就絕對是不好的事情。
21:24[院內]顧立雄律師：感謝在這裡的律師，還有在外面的八十幾個律師。我們現在有兩百六十幾個律師願意幫忙，雖然還沒找齊三百個律師，不過我相信明天應該就沒有問題了(鼓掌歡呼)。相信律師們的幫忙，是對於政府這種行為的反感，以及對你們的行動完全的支持。我目前正在聯署呼籲，絕不能動用警察權來驅離各位(歡呼)，否則我們律師們一定會用我們所有的力量來做各位堅強的後盾！(鼓掌)感謝各位對於台灣民主的努力。
21:20[濟南] 律師：律師團在這邊是為你們提供服務，各位現在八十位，待命的有一百二十位，你們的勇氣，我們幫你們守護。我想要提醒大家，如果真的不幸的時候，有一些狀況發生，你們被帶到警察局的時候，請告訴警察我需要律師。我們的電話是25231178，請行使你的緘默權，不要說話。如果你要說話，請說你在行使你的公民權，如果你口渴，警察有義務要給你水喝。只有在你的律師到的時候才需要做筆錄。警察對你上手銬、逼問是不可以的。我們會跟你們堅持到最後，謝謝大家！
21:20[院內]我是環評律師，曾經審核過國光石化等等的案件。前幾天我看到你們進入立法院，我才發現原來服貿跟環評這麼有關係，道路、橋梁到電信系統都在服貿要開放的項目裡。我們環評不就是要在開始開發以前，去評估一切即將面對的風險是什麼嗎？然後我們才知道，這是不是我們接受的，又我們該怎麼面對。但是現在我們不知道中資的大企業進來，會不會對環境、就業弱勢造成影響，這些我們都沒有評估。我想跟大家分享另一件事情，我是台灣伴侶盟的專任律師(全場歡呼)。我們今天能有這樣的權利，都是前輩奮鬥出來的。三十年前的台灣，我們做律師的，沒有辦法想像，可以站出來講這樣的話。在那個時候是遙不可及的夢想。可是就是有鄭南榕，在黑夜裡面點亮了光。現在變成理所當然的事。這是我們的時代，不管它再好，再壞，這都是我們的時代。我們要守護我們的家園。大家加油! 
21:18[濟南]主持人：我們前後都有薑湯跟熱湯，夥伴可以前往取用。歡迎律師團！目前超過兩百名的義務律師，現場來了八十位。
21:17 [院內] (斷訊)被打到，被關到，已經沒有辦法挽救的狀況。我們需要，這樣子的政府來統治台灣嗎? (眾: 不要)在這邊，本來是立法院，是要維護我們的人權。但是現在，服貿協議通過。其實我們律師也已經忍耐已久，直到你們站出來。能為你們辯護，是我們對自己的良心小小的慰藉，也是我們的光榮。(斷訊)有更多的律師希望能夠為你們盡一點點力量，我們要為台灣社會，建議一個正常程序的法律基礎，也讓大家，也讓政府知道，我們台灣人是團結在一起，我們追求的是民主法治，而不是中國化的法治。大家說好不好? (眾: 好!)(斷訊)
21:13[青島] 中山女中學生：我們也想去逛街，去shopping，但我們必須把時間用在對的地方，雖然我們只是高中生，不一定對服貿很深刻理解，(斷訊)，之前我們上歷史課的時候，讓我們知道有其他國家的學生也會站出來，如此黑箱作業，政府人員你們的羞恥心呢，把民主還給我們!!
21:13[院內]律師：你們的律師費在你們進來的時候就已經付了！你們並不孤單，全世界都在看台灣的人民為民主發聲(文字轉播者插播: 趁現在斷訊偷說一下，律師好帥)
21:11[青島] 主持人：今天有很多學者來跟我們分享服貿的問題，接下來還有別的活動與演講，接下來，有一組同學，中山女中的學生來講話
21:10[場內]律師: 我是曾威凱律師。大家辛苦了。大家可能在裡面厚，又悶又熱(斷訊)服貿協議通過的事情，剛才鄭(?)律師已經罵過了，我接著罵應該沒有關係啦厚。你如果有病，為什麼放棄治療? (眾歡呼)(斷訊)
21:06[青島] 講者：一份資料指出，台灣的新聞媒體自由度在馬總統上台後便逐漸下降，大家可以想起陳雲林來台的時候，政府打壓人民的聲音，便是顯著的例子，這也是我們為什麼落到180個國家中的59名，而中國則是倒數第5名。
21:04[院內]律師發言: 在場很多都是我們的老當事人啦(笑)。一個禮拜之前我們去苗栗幫陳為廷。丟雞蛋，居然起訴侮辱公職罪。這樣的公職，難道不能丟雞蛋嗎? 光是丟那個鞋子，就應該幫你辯護一百次了啦! (眾歡呼) 政府哦，無法無天啦。把挖土機開到人家的田裡面，讓老阿嬤…這樣丟鞋子有過份嗎? (眾: 沒有！)三兩天就通過服貿協議。你當我們裝笑欸嗎? (斷訊)
21:01 [院內] 律師講述劉伯溫狙公的故事，「現在我們只是把自己的權益拿回來而已，謝謝大家」
21:00[院內]我剛剛在外面有把我們律師團有把我們的ＳＯＰ發給大家再講一遍，就是說如果萬一發生任何狀況，被抓到警察局，我給你們三句話。我是政府公民，我是依自己的意見，沒有人指使。你把這三句話一直重覆。然後你跟他要水喝。如果他不給你水喝，就是侵害你的人權，好不好？ 
20:59[青島] 講者：目前我們正在擬一份草案，由台大法律的講者主筆，內容是有關於兩岸的經貿合作，另外，我們今天面臨到的兩岸互動是一個現實，我們沒有組黨或想鎖國，但目前我們可能把台灣鎖進中國，絕對不是在一個沒有對等的情況下，打壓民意所簽署的協議，我們已經看到了全面自由的環境，可能快速的崩毀，這也是我們感到緊張與憤怒的原因。
20:57[院內]主持人：顧立雄律師到場…(斷訊) 大家歡呼一下好不好? (斷訊)
20:55[院內] 大家好，我是XXX律師。我們律師會號召更多的人，我們把立法院塞爆。大家不要怕，外面還有很多人。我們來告訴社會(斷訊)
20:54[院內]大家好，我是王馨平律師。我要跟大家說，不要怕！
各位同學，大家好厚，我們的人權律師正在趕來的路上。他們一定會站我們這一邊。他們人數沒有非常地多啦。
20:54[場內]主持人：我們進來的律師只有六七位律師，但是外面有幾百位。我們給他們鼓掌好嗎? 相信大家手上有拿到SOP的小卡。有嗎? (眾:有)好，請各位呢，如果說，假設啦，如果遇到狀況，真的被警察抬走了，要？？。驚慌的時候就告訴家人說，被警察抬走了。義務律師團隨時都有排班。
20:54[青島] 主持人：請大家不要用翻牆進入現場，也不要跟警察請衝突，現在我們提供wifi，因為政府把附近的wifi都停了。
20:52[青島] 講者：我們的害怕，是因為黑箱作業，我們的恐懼，是來自強行闖關，晚上警察可能要集結，讓我們一起呼口號，捍衛民主，退回服貿，接下來有老師來演講。
20:51 [濟南] 陳明章上台表演。
20:51[院內]律師團：謝謝大家努力地站出來捍衛民主，你們並不孤單，律師團最站在這邊當大家的後盾。還正在增加當中。
20:49[青島] 講者：大家辛苦了，我們現在有一個sop，就是若是被抓到警察局，要先說我要找律師，在律師到之前你有權保持緘默，若一定想發表意見，請講我是一個公民，我有自己的意見，我依自己的意志沒人指使我，你也有權要求喝水，若警察不給你喝，就是危害你的人權。
20:45[院內]…不要吵架(?)。對，謝謝大家。(眾鼓掌)(斷訊)
20:45[院內]請不要再講電話(?)(斷訊)就像早上一樣…可以嗎? (眾: 可以！)(求補)
20:43 [濟南] 輔大心理系何東洪教授上台談地下社會：我今天要講關於服貿的一件事呢，服貿是變形的怪獸。我看到服貿協議裡面有些東西非常詭譎，裡面有餐廳跟飲酒業。剛好，台灣的live house沒有正式的法規，地下社會申請的就是餐廳。我們看到兩黨輪替，讓台北市的開發變得非常不可愛。我們看到壓迫者是用理性在包裹著暴力。當這個社會都是乾淨的，都要求我們坐堂堂正正的中國人的時候，我們都只會踢正步，年輕人都不會跳出來。這非常的詭譎。我相信許多中資會進來台灣開live house，開餐廳，當我們開始沒有感覺的時候，你就會發現當一個很好的樂團要到一個live house演唱的時候被拒絕，可能真正的原因是裡面歌詞反政治。這樣的條款可能會影響我們創作的自由。而這個國家會變形說一切由市場來決定。我們可以從身邊的事情來觀察，就會發現服貿的確對我們的生活與文化產生非常大的衝擊。
20:40[青島] 講者：大家知道前幾天，當律師們組成律師團的時候，我很感動，律師們表示一定要挺這些學生對不對！今天立委要進立法院需要台灣人民的同意，不是人民進去要立委同意!今天台灣的國會不是警察可以隨便進去的，我們一起來喊口號，警察滾出國會~~
20:40[濟南]楊依湄上場：我們不是暴民，我們是鄉民。我們不要刻意的抹黑，我們不要惡質的媒體。
20:38 [濟南] 主持人：暖暖包跟雨衣很多，不用了。9點到12點需要30位志工，請現場報名。
20:38 [青島]: 代表我的病人…假如各位要被抬走的時候…我想我們在場的場面…所以我也代表我們所有的醫護人員，有藥理師，有護士，我們很樂意…我們沒有需要跟人家…心甘情願…(斷訊)。我們也代表我們背後，支持我們的人員…溫度高，溼度也高。第三個…(斷訊)我們面臨到一個問題，就是…(斷訊)
20:34[青島] 羅思容老師：馬xx 吳xx 江xx通通拿來麥(台語) 好不好!
20:34?]這個時候，你們要相信你們的訴求…我看到各位，我也代表今天…[眾鼓掌]
20:32[青島] ：中正分局派人從青島西進去了， 保五從林森南進去了 請在現場的人注意
20:29[院內] 主持人:目前有咖啡送進來，鄭重呼籲各位一定不要喝一半就放著，可以找個朋友跟你一起喝一杯，不然清潔組清理得很辛苦，謝謝。
20:24[青島] 羅思容老師詩詞曲表演中 (在電腦上面打好再複製會快很多)
20:23[青島] 羅思容：親愛的孩子，你們站出來捍衛你們的家園，我以你們為傲，如同野百合運動，但有些人在活動的半路上，因為欲望走偏了，希望大家能永遠不要忘了初衷，以下是一首詩跟大家分享「芭蕉」。
20:20[青島] 羅思容老師歌曲表演中 
20:17[主持人]我們一起來鼓勵好不好? 嘿呀! [眾: 嘿呀!]捍衛台灣! 捍衛我們的生存權利! 
20:14 [場外]：  警方已經開始用拒馬封鎖區域，幾乎整個善導寺、甚至擴大到忠孝東路附近都會圍起來，試圖封鎖、避免群眾增加。
20:12[濟南]林生祥上台表演
20:13[場內]昨天七點…非常非常地感動…好不好? [眾答: 好] (斷訊)
大家晚安。我們非常地驕傲。
[主播]大家不要理會fbnolock的留言。因為他昨天就已經在在這邊。如果他的留言有建設性，我們可以…如果沒有(聽不清楚)
[主播]大家請不要理會那些情緒的發言。對，那些是來亂的。ohiyogozaimashu。謝謝日本的朋友。如果現場講話我就不會講話。我這幾天都沒有notebook可以用。那我現在有一台notebook可以用。
[主持人]大家辛苦了。謝謝，謝謝。
20:11[青島] 講者：根據來自新竹的消息，今晚可能有攻堅行動，我深為一個台灣人，我非常驕傲，希望這次起義成功後，我們可以讓國外、大陸的朋友認可我們是台灣人。
20:10[青島] 請大家保持安全，不要破壞公物，接下來請講者發言
20:08[青島東路]路人回報：傳已有警力集結，懇請大家保住青島東路集結，往以下幾個地方: 1. 青島東路8 巷 2. 青島東路鎮江街口側前往8巷的小路(NGO會館及地下室停車場坡道之間有路可以直接進入)。
20:05 [濟南] 主持: 現場已超過一萬五千人。[濟南]主持人：請住在附近台大宿舍的學生到舞台後方集合，有事情想要你們幫忙。請所有民眾到舞台前方，讓舞台後方清空給講者。我們估算現場參加人數超過一萬五千人。這個時間通常人很多，讓我們很放心不會有事情發生。晚上三四點人漸漸回家，人少，警察都在等待這個時刻。昨天五六點青島東路那邊告急。還好有民眾過去幫忙。如果你願意的話，現在可以去休息，四點到七點再回來，讓人不會太少，輪班一下，也比較安全。
20:03[濟南]濟南林森路口，警力已經集結。民眾聽到警方無線電說「要斷訊號」，意義不明，便被驅趕。轉自【沃草！ Watch Out!】 
20:01[青島東路]急徵： 青島東路需要12張長桌。 請直接向現場物資組組長陳思吟聯繫 0975553193 謝謝! （轉自黑色島國青年陣線FB）
19:54[濟南] 公民教室：中山大學社會系陳美華教授。我們系有一半的學生都在這裡，所以我們學校都被迫停課，因為學生都在這裡。反服貿，因為違反民主原則，偷偷摸摸通過，然後說審查通過。(全場喊口號)反服貿，要民主。我是社會學者，做的是性別研究，我是女協會的。美容美髮業是全台灣最底層的服務業，服貿通過以後最底層的服務業可能都沒有工作。我會開始做美容美髮業研究是因為去曼都洗頭的時候遇到一位年輕女性，幫我按摩的時候手都長繭、裂開，因為公司不允許帶手套。他看醫生，醫生說治療只有退出產業，但是她不願意。她覺得以後可以當洗頭小妹、設計師，最後當自己的老闆。他們沒有經濟支援念到大學，所以她們只能選擇這樣的產業。服貿開放美容美髮業以後會重創。台灣有七成女性在服務業，很多人都領非常低的薪水，已經非常劇烈競爭了還要面對開放市場。... 台灣最引以為榮的就是一個民主國家，這次貿服讓民主程序違反了。很多人都看不下去，這就是為什麼這麼多人在這邊的原因。反服貿，要民主。
19:51[濟南]主持：我們有三點訴求：第一點是退回服貿，第二點是因為我們還不知道任何資訊就把條約簽下去了，要反黑箱協議，簽署兩岸監督條例，第三個訴求要求王金平宣布會議無效，馬英九立刻出來回應
19:47[院內]主持：呼籲夥伴不要使用暴力、不要使用（攜帶）武器，以免破壞這次不合作運動
19:41[青島東路]路人通報：警察從青島東的風雅築大樓旁的巷子，送很多警察進去了。從大樓後方在往議會移動。警察源源不斷送來了
19:38[濟南]樂團主唱：服貿也許能帶來一些好處，  但是我們必須注意最弱勢的人是否受到傷害，是否得到該有的補償。
19:30[濟南]主持人分享學生參加公民課程感想中，感謝所有教授。時間交給下一個樂團。樂團呼籲大家不要著涼，穿雨衣與外套。表演開始。
19:24[院內]主持：立法院宣布明天星期五院會、下星期二院會停開。
19:20[濟南]紅衣女子分享：討論護理人員超時工作，服貿條約能怎樣允許財團到中國設置醫院，讓護理人員成為可輸出的勞動力。擔心服貿導致財團醫院將醫療商品化。並且開放中資投資台灣健康產業有可能導致中資決定健康產業的政策。
19:01[院內]由於轉播在和線上觀看朋友互動聊天，加上目前文字轉播人手不足，所以非重要宣布事項會直接省略。台中部分直播架設完畢，連結已放置在上方。
18:30[院內]主持人呼籲群眾往前集合，並放下手邊東西，將要開始進行演練和宣布部分法律事項，替在場朋友做預先準備。
18:14[院內]轉播：美國有新聞也開始撥我們的新聞了，目前院內場地有空調。關於警方七點攻堅的消息還有待確認。
18:02[青島]主持：目前下雨，請各位朋友穿上雨衣，待會會有志工發放物資，請各位朋友坐下並保持安靜。
18:00[院內]文字轉播：目前時間已經六點，現場演唱歌曲。
17:45[院內]主持：(唱)捍衛民主~反對服貿~剛剛有一位警察跟我們說，要打電話給家人報平安，因為他們都是最擔心我們的人，其實我們也很擔心，但剛發現原來可能傷害我們的警察其實也都在擔心我們，我就不擔心了。

17:34[濟南]世新：基本上我的生活就是和個魯蛇一樣，聽說剛現場3G不太能收訊，但不知道大家有沒有在看到大家轉播關於一個新聞台的事，這也是當初我們為什麼要反媒體壟斷，野百合那個年代，中國時報，但是那時的媒體比現在的有guts多了，跟我們旁邊的樂捐箱一樣，一人出100或1000，自己在下面買一個廣告，表達他們和野白合是同樣立場的，但現在的媒體有這樣嗎？他們現在有感覺到這件事嗎？如果他們都因為這樣的限制而不敢發聲，你們有沒有想過，不應該因為各報各黨派的立場來限制報導，因為你們是個專業的新聞記者。而現在我們自己回家就可以在自己的臉書，自己的手機，讓我們自己去告訴別人，這裡正在發生什麼事情。到底什麼是主流團體，什麼是非主流，當新聞在報來自星星的你，我們卻在報大埔，報服貿，到底誰是非主流？希望大家繼續堅持下去，加油，謝謝。

17:20[濟南]牧師：牧師的天職與本分，代禱、祝福、保護，這是一個牧師的天職，比如說早上，有時候早上坐公車，我會跟一些國高中生一起擠公車，我心裡很感動，真的，學生願意起早努力，如果他們不願意出來，台灣沒有希望，特別你們青年人，我記得我年輕時，美麗島事件，我有參加。最近的服貿在我的想法，就像他的迴光返照，普世的價值，民主，尊重，我們在台灣看不到，我們常常在為政府禱告，很累。國家給你們限制，但你們願意走出來，請繼續持守這樣的心志，這樣的願意付出，可能是因為我們這輩付出的不夠，所以需要靠你們繼續付出，若不是有人願意走出來，我想我們今天沒有機會坐在這裡，我不會用很聳動的話來說，最後用我的方式為大家祝禱，天父上帝，我們感謝你賜給我們台灣美麗島，這是我們祖宗居住的地方，也是我們願意守護的地方，感謝您，讓我們願意出來，不管攻佔立法院的議場，不管坐在這裡餐風飲露，我們都是為了百姓，求主讓我們有智慧的靈，剛強壯膽，求你也幫助馬英九，求你除去他的愚昧，求你除去他的無能，求你憐憫台灣，求你祝福我們青年人，興起他們，讓他們知道什麼是公益、自由、平等，讓他們身心健康，求你保守他們，讓他們沒有懼怕沒有擔憂，仰望上帝、追求真理，感謝神，謝謝你們。

17:17[濟南]主持：昨天我們物資為了方便大家，在後面又分一個物資站，我們更需要志工，協助我們做物資傳遞漢整理，之前我們是一小時30人，現在再增加10人，如果你已經決定今天晚上要在這裡，請加入我們志工。因為入夜會越來越冷：保暖物、罐裝瓦斯，然後後方有口罩，會冷的話請好好保重身體，這是一場長期抗戰。

17:16[濟南]請大家記得，如果你們要離開先去休息時，要找一個人坐到你屁股空位的地方，我們要讓政府知道他不能在踐踏台灣建立出來的民主。我們再一起再一起喊個口號：反服貿！真民主！

17:18[院內]交大洪同學分享、呼籲現場盡量別
17:13[院內]主持:謝謝黃同學的分享(斷訊)
17:06[院內]主持:接下來請中原大學的黃琦(音)同學來跟大家分享。(黃同學分享)
16:58[院內]主持:接下來有兩個樂團來做音樂的分享。(樂團演奏)...主唱:音樂是流動的語言，希望可以流傳出去，謝謝大家。
16:52[院內]主持:請大家現在盡量往前坐，大家來練習一下，為了確保如果晚上攻堅時能夠應變，並請兩個兩個為一組結伴。現在請大家盡量往前坐，大家可能需要練習一些進攻和退場的應對，(斷訊)...現在大家旁邊的人都認識嗎?因為晚上警察可能會進攻，我是希望他們不要，好好的保護我們就好。晚上可能要請大家兩個人兩個人一組，彼此有個照應，請大家現在彼此可以互相認識一下，可以彼此保護。插播一下，現在中正大學有九台車要上來，(有點斷續)晚上七點左右會過來，其實現在全台各地都有很多人陸陸續續來支援。
16:48[青島] 現場疑似有狀況，主持人請內場糾察隊到外場支援，並呼籲內場朋友請冷靜。
16:43[院內]主持；好，我們現在請華人民主書院的黃先生來跟我們分享:
黃先生大家好，我想今天晚上是很關鍵的一個時間，如果我是政府，我一定會想要在周末之前結束；大家到目前為止都做得很好，(斷訊)...台灣的民主，或是香港目前的自由，都不是我們可以自己維護的，就如同國際人權...(一直斷斷續續收不全抱歉>"<)
16:37[院內]主持:謝謝尤(音)律師的分享，接下來有一則插播(指揮官)大家有聽過(斷訊)..是去年原住民新人歌手得主，再今天晚上20:30會進來演唱!!(斷斷續續)...現場分享(抱歉沒聽到是誰)
16:28[院內]指揮官:報章雜誌常在說都是三個人帶頭作亂，但是我們今天能在這議場是因為這三個人嗎?(不是)我們能在這議場是因為在場的你們(斷斷續續)創造歷史的不是其他人，是站在這裡的你們自己!!(掌聲)接下來請(斷訊)...我們當初的野百合做到了一些事情，但也沒做到一些事情；正是因為當初沒做到的事情，現在才會有你們在這裡，為了服貿的議題挺身而出(掌聲)..(斷訊)
16:40[院內] 文字轉播：目前情況正常，有幾組人輪流上場進行演講和演奏樂器唱歌等。
16:17[青島] 主持人：請大家坐緊一點方便擔架進出，另外請等等有要送貨的朋友用推車，接下來我們可能還會要有許多起來的情況，所以我們這邊要做點訓練，方便等一下類似情形發生，門口部分請保留通道。
16:16[青島] 目前傳出有救護車進入。
16:16[院內]主持:現在院內加上外面廣場的同學總共有62間大學和高中!!(抱歉斷斷續續接下來聽不清楚了)
15:43[濟南]政大老師：有人說台灣不能封閉，一定要對世界開放，也該對大陸開放，這些我都贊成，因為我們不可能自鎖於國內，都沒錯，台灣要對大陸開放，這點也沒有錯，問題是開放到什麼程度！今天我們不是反對簽訂服貿協定，我們是反對簽署內容不清楚的服貿，這樣就會有問題。其實簽訂服貿有三個應該遵守的重點：任何的貿易協定都必須是平等的，國家利益應該在商業利益上，談判過程應該要透明化。現在政府跟我們海峽兩岸服務貿易協議，是行政命令，我們不用通過立法院就可以通過，這樣對不對？大家應該有個基本概念，法律上分為三種，最高位階是憲法，接下來代表不論是法律或行政命令都不能違反憲法，甚麼是行政命令？規程、規則、細則、辦法、綱要、標準、準則，我問一下海峽兩岸服務貿易協議有出現以上這些字眼嗎？那他就應該要經過立法院三讀才能通過，當你的自由財產生命有可能被剝奪時，就必須要經過立法院訂定法律才能生效，這就是法律保留原則。我們要不要逐條審查？我們大聲一點，要不要逐條審查？謝謝。這是海基會跟對面的海協會牽起來的，這兩個財團法人簽的，他不是行政機關，當然也不是行政法規、行政命令。因此他下面有一段：本程序經過相關程序後，生效。什麼是程序，就是要經過立法院，但他現在就是等30天等他自動生效。今天連我們判殺人犯都要三級三審，我們才能夠給予判決，還必須等法務部長蓋章，這麼嚴格的程序，就是為了保障個人的生命(斷訊)
15:37[濟南]范綱華：…大門口只有在一個棚子下面，稀稀落落座幾個老人家，那天我心裡有很強的無力感，因為我有2歲的小朋友，我不得不回家，但我在家裡看到200位同學衝進立法院，我覺得很受鼓舞，隔天我來現場，發現現場同學理性、尊重，滿懷熱情卻一點也沒有失去理性，我要為這次參加的人喝采，我沒辦法替服貿提出任何正確的經濟分析，我最近在考慮什麼是人的幸福？除了吃得飽穿得暖以外，最重要就是一種對生命的掌握感，就是要確定我們的目標是可以呈現的，社會學者努力的就是怎麼讓每個人可以感受到幸福，但我們幾年來的努力，卻在這件事上被剝奪，更不要說當服貿進來以後，我們可能再怎麼努力都無法感到幸福，雖然我們都在追求小確幸，騎單車或喝個咖啡，但這也是一種無奈，因為沒有更大的幸福可以追求，更悲慘的是未來可能連這樣的小確幸都消失。我們今天在這裡，應該要讓那些漠不關心的人，讓他們知道我們的幸福可能剝奪！
15:59[院內]指揮官：目前有一組蘋果的記者想進場，但因為考慮大家空間的原因，想問在場有沒有記者朋友願意讓出位子。
15:53[院內]指揮官：請要吃東西或休息的朋友往後，讓靜坐區給靜坐的朋友。外面有許多朋友想進來，但是進不來，所以請在場朋友珍惜你們在這裡的時間。
15:42[青島]轉播停止
15:32[院內]大家好，我是OOO(抱歉聽不清楚) ，我來自陽明大學手語社
  大家很難得可以因為服貿這個議題可以聚在一起，我想跟大家講一下北投的小故事，大家知道我們會有很多開發案，那台北也會想要一直在蓋纜車，建貓纜就有很多問題，但是大家可能很多人都不知道，現在台北市政府打算建第二條纜車，就在北投，北投纜。
  這其實是有很大很大的爭議的，大家如果有去北投玩過就知道，北投是一個溫泉的地方，有很多硫磺，其實北投的居民他們的電器可能三四年就要換牌子，因為那些金屬含…(聽不清楚)；而且北投是日本時候就留下來的地方，那邊有很多老房子跟老樹，那邊的北投公園，就新北投捷運站出來的那個公園，今年已經101歲了，裡面都是一個充滿故事的地方。但是但是政府卻決定在那個地方蓋，北投居民是很反對的，他們一直都有積極地在發聲，但是之前的話，一直都被阻擋在外面，跟所有的開發案一樣，其實這個案子還持續在進行當中，那所以大家其實想要多了解或是想要出一份力的話，可以上臉書搜尋”青年不北纜” ，這是北投纜車的事情。
15:26[青島]我們的挑戰根本不在GDP，而是在這個資源有限的小島上安身立命，繼續發展下去我們會沒有乾淨的空氣與水，可是我們政府的發展，卻不去討論這樣的問題，我們不想留在GMP和GDP的迷思中。
15:22[青島]服貿裡面也開放了許多公共服務業，我們珍貴的共享的公共財，像是自來水、機場服務，甚至是自然資源，不能用經濟一概而論的東西，也可以交付到服貿協議裡面。
15:53[院內]目前訊號斷斷續續不穩定。

15:30[濟南]只要我們有自由，我們就可以創建家園，這就是我們目前的台灣啊！我們若不守護這塊土地，我們對不起我們的祖先啊！所以我們要堅持，讓馬英九那一小群人，知道民眾的力量是不容小覷的，我在青海東路聽到很多人在分享，原來很多家長和醫生都不知道服貿是什麼，有人以為是加油站，有人以為是感冒糖漿，但在這個時候台灣就被賣掉了，但是我就不相信我們會糊塗一輩子，我們既然先明白了，我們就有責任，去喚醒我們的手足、親友，我不反對和中國交朋友，台灣很喜歡跟別人交朋友，但我反對被出賣！在這個國會殿堂出賣30年的民主，破壞程序正義，就是破壞正義本身，親愛的朋友，我沒有資格跟各位上課，我已經講太久了，謝謝。

15:28[青島] 服貿裡面也開放了許多公共服務業，我們珍貴的共享的公共財，像是自來水、機場服務，甚至是自然資源，不能用經濟一概而論的東西，也可以交付到服貿協議裡面。
15:27[院內]台大同學分享
15:15[院內]東吳法律大二同學分享
15:14[院內]主持:現場場內有兩位同學要分享；我們希望之後有更多的人一起來分享好不好?好，現在請(抱歉這部分又斷)

15:13[青島]我們今天來看服貿，我們今天來看台灣經濟，我們希望可以做更好的經濟分析，今天我們一直聽到政府說不趕快加入，我們就會失去競爭力，台灣就垮了，我要反問，過去八年台灣政府做了什麼？為什麼我們必須要靠一個明顯會把我們吃掉的，跟他緊緊綁在一起，這樣就可以，你們相信嗎？(不相信)我們也知道服貿，這種思考模式，跟其他市場合作的經濟方式，真的是對台灣最好的方式嗎？我們看到的是什麼？所以呢，國家最好越來越小，什麼都可以釋放出來，自來水也可以民營啊，最近ETC讓大家很生氣，或是高鐵經營不下去就丟回來，這樣的私有化就是為了讓GDP上升，這是他一切的假設，ECFA不是也曾經是個政府的萬靈丹嗎？(斷訊)


15:10[院內]主持:現場有沒有東華的學生?這裡有東華的校長給大家的一封信:(抱歉斷網稍晚補上)

15:07[院內]現場民眾分享

15:01[院內]主持:大家，今天有個很好的消息，斯里蘭卡的報社今天有報導了，我們的努力和捍衛的價值已經傳達出去了!!請大家給自己一個鼓勵好不好!!(全場掌聲)另外現在現場有沒有中正大學的學生?沒有?好沒關係，接下來有六台車要上來了!!

14:58[院內]主持：走這條路會很辛苦各位同學，我已經在臉書上看了兩三天，所以從嘉義上來，我很擔心你們的營養健康，還有你們再來要做什麼，同學們，你們是所有人的典範，有人一直放大檢視你們的行為，我們要小心好不好？(好)然後，我們不可能都一直站在這裡，我們一定會離開這裡，警察也是不得已的，他們也快爆炸了，一起體諒他們好不好？(好)希望各位同學都要起來動一動，因為議場真的很悶，有任何需要都告訴我好不好？我再去跟警察做協調。重點就是希望大家小心自己的舉動，謝謝各位。

14:43[院內]主持：昨天網路被斷的時候大家是不是都很緊張？訊息沒辦法傳出去，但有人就傳字條來說：我們只隔一道牆，我們的心都是在一起的！像我知道CNN會開始報導我們的行動，也是很多同學自己整理把資訊傳出去讓他們看到的。學校中山醫學大學，中部來的彰化師範大學，OK喔，我這樣來不及數，四五十間學校，鼓掌一下啊同學！又有嗎？宜蘭大學的朋友！(鼓掌)長庚大學！(鼓掌)國立台中科技大學(鼓掌)不好意思有些學校可能沒有報告到，我們晚上會彙整一段名單，不好意思。那我們知道我們裡面是人才濟濟，有些人會唱歌彈吉他的，或是劇團跟相聲，我們現在裡面沒有空調，很悶，那各位朋友如果有才藝的可以去後面找那位光頭帥哥。

14:45[院內] 主持人介紹來自各地的大學。

14:40 [濟南路] (主持人) 江宜樺回應服貿爭議說：謝謝指教，請大家尊重民主。這樣的回應你們可以接受嗎？(不能) 請問到是誰在破壞民主，請問誰

14:30 [濟南路] 今天參與街頭民主課的老師，已經超過200位連署了!!!! 讓我們一起拍手!!!!!!!

14:24[院內]由陽明大學同學帶唱「美麗島」。

14:24 [濟南路] 街頭民主課：台大社會系林國明老師「服貿、抵抗權與審議民主」。「什麼是審議民主，就是政策需要有討論的空間。政府設計政策時，不是說我是政府、或人數比較多就要求大家全盤接受，政治不是平的，政府的施政需要提出一個讓人信服的理由，說明影響和被影響的範圍，排除大眾的疑慮，並且確保這個社會中不同的主張都能在決策過程中被聽到。今天在服貿協定的過程中，有這樣審議民主的過程嗎？(沒有)」

14:12[院內]指揮官：這是場長時間的抗爭，我們務必堅持下去。
14:07[院內]指揮官：各位朋友大家辛苦了，各位會累嗎?很高興大家還持續堅守在這個地方。記者會下最後通牒後，我們得到來自立法院王金平院長及總統府的一些回應。我想在場媒體都知道他們的回應是甚麼了，在這裡報告一下回應是甚麼。昨天以前訊息都是王院長可能動用警察權排除我們，院長認為這是治安問題，因此不會動用立法院內警察權。我們從兩天前在這裡，王金平院長和總統依然不正視這個問題，因此我們在此呼籲，周五的中午，政府在給正面回應之前，我們不會離開這個會場，但是他們如果在明天十二半之前沒有回覆，我們不排除進行更進一步的行動。我們在這裡向馬英九總統宣告，立即給我們答覆。回應人民訴求。謝謝在場所有朋友，我們場內場外的朋友聚集在這裡這麼久，超過四十個小時，而王院長跟馬總統卻仍用這互踢皮球的方式，我們可以接受嗎？！再一次我們喊口號，讓馬總統王院長知道問題的所在：退回服貿！捍衛民主！

14:00 [濟南路]台北大學關曉薇老師「服貿基本上，是兩岸協議，不是行政命令。同時行政命令，不是不可以審，而是國會決定就可以審。兩岸協議目前沒有明文規定要如何審議，就是因為這樣，才會讓立委有機會這樣操作。今天上午9點立法院內的記者會提到，我們主張要訂定並且通過兩岸協議監督條例，希望透過這個方式能夠繼續監督服貿」

13:53 [青島東路] (主席跟大家提醒一件事情，剛才有兩家媒體過來拍，都拍這個垃圾的畫面，一家媒體來拍我們的垃圾，另一家媒體呢，他是來拍我們收垃圾的畫面。所以從這件事情我們就看到我們真的就是認真的做一些很小的事情。這也像我們一直提醒大家，我們要隨時保持清潔。


13:47 [青島東路] 高師大附中同學分享發言。

13:44 [青島東路] 今天晚上七點從中正大學發車，會有六台車來聲援大家（鼓掌）。所以我們也歡迎大家從各個地方來聲援我們，謝謝大家。

13:42[場內]指揮官：所有的桌面儘量淨空，請將包包及物品移至他處，謝謝！

13:41 [濟南路] 中央研究院梁國幹老師發言：「我看到有許多警察同仁很辛苦的在現場。昨天晚上走在新公園附近，警察同仁雖然不敢多說話，但還是很「貼心」的指引我回家的方向，在這裡我想感謝他們。未來的幾天，我們或許在這裡會警察不可避免地發生一些衝突，但請警察同胞發揮『逸賊緩追』的精神，務必拉輕一點、推輕一點，因為我們不是暴民！」

13:40 [濟南路] 范雲老師：「從前因為228事件的餘毒，台灣人不敢從事政治活動，但現在似乎慢慢轉化了，我們有公民1985帶我們上街頭、有關廠工人上街頭。但是，台灣只有抗議文化卻沒有組織文化，這是一件很糟糕的事情，當媒體記者不報導這些抗議活動，或不斷抹黑，我們的抗議就變得一點用都沒有了。當我們的抗議開始組織起來，夥伴們透過彼此激勵、連結，彼此幫助，運動的力道才能夠長久。所以如果你關心民主是否會倒退，就請你培養好組織的能力吧！」

13:39 [青島東路] 我們這裡有些特別的，剛才有個中國觀光客丟了一個紙條過來，他說：我想說的是，你們讓我見証歷史，看到成熟民主的力量（…下略）謝謝這位中國的朋友，謝謝。

13:35 [濟南路] 范雲老師：「一個新興的民主，是有倒退的危機的。但要形成一個穩固的民主體系，需要下列條件：1)有能力的政黨 2)公正的司法  3)優秀的媒體品質 4) 不干政、良好的軍隊 5)強健有活力的公民社會。上述的變數，只有公民社會是台灣目前唯一可以努力的條件，然而當公民社會強健了，前面四點才有可能一起進步。」

13:33 [青島東路] 中山大學社會所的同學分享經驗。

13:31 [青島東路] 我們這邊要做個澄清，有些朋友可能很激動，坐在牆上舉個牌子像是什麼時候去衝撞總統府。我們要澄清我們沒有這個活動，我們要做的就是坐在這裡，支援我們在立法院裡的夥伴。

13:20 [濟南路] 接下來由台大社會系范雲老師主講「公民社會有什麼用？」。(范老師站在搖滾區開始午點名了，不斷有北、中、南、東部還有社會大學的同學輪流舉手，並且老師請大家快點去FB打卡，並且呼叫同學前來。呼叫同學前來。)

13:19[場內]指揮官：請大家吃飽飯來靜坐區靜坐，各個崗位的朋友也請回到崗位上，那靜坐區上睡覺休息的朋友麻煩請你們到左後方休息，盡量讓靜坐區還是以靜坐為主，謝謝，請靜坐的朋友往中間靠齊！現在在三號出口區的朋友如果你還需要休息，請到八號門附近休息，三號出口那邊需要拿來擺放物資，謝謝！

13:18 [青島東路] 台大社會系林國明教授演講。

13:16 [濟南路] (梁玲虹老師) 現場開始搖滾區點名時間，大家彼此自我介紹、問安。

13:14  [濟南路] 主持人(梁玲虹老師)：下午4:30，將會有許多獨立音樂人來到現場用音樂替大家打氣，所以請後面的朋友儘量往前坐，也趕快邀請你的朋友一起來到現場，讓我們把搖滾區填滿。

13:09 [青島東路] 不好意思大家好，我們現在在青島東路這邊設立一個物資站，集中資源並且送給立法院那邊的夥伴。然後還有要請大家告訴大家，我們現在需要罐裝水，醫療用品紗 布棉花棒，急救箱，生理食鹽水。衝飽電的隨身電源。我們的物資站在7-11的前方，用線圍住，等一下我們會有帳棚區，大家可以在那裡拿物  資。然後 我們需要排班的醫護人員，如果有朋友可以幫忙請來找我們登記。另外還有一件事情，我們現在需要招募夥伴，需要招募志工，從今天兩點開始排班，兩個小時一班，一班二十個志工，我們需要大家來發放物資，還有需要維持整潔。濟南路那邊很多我們的夥伴是走進人群裡收垃圾，我想我們也可以這麼做。我們知道大家都很守紀律，但是還是需要大家來維護清潔。再一次跟大家說我們現在急需急救物資，如果你有朋友想要網路上訂購，地址請就寫立法院，青島東路，7-11前。請大家幫忙，謝謝大家！ 

13:08 [濟南路] 東吳大學胡老師：「從法律的角度來看，服貿協議從來就不是行政命令，我們的立委，怎麼可以用行政命令的方式，強行通過？」

13:02 [青島東路] 我們現在旁邊的朋友盡量坐下來，我們人會越來越多，請大家盡量做下來或是往兩邊移動。這樣更多的人可以加入我們。

12:59[場內]網路不穩，影像斷續，但無狀況發生
12:57 [青島東路] 各位同學請坐下，我們讓出一條通道，也請這裡的公眾朋友坐  下來，我們盡量不要造成任何衝突。 
12:50 [濟南路] 邱顯智律師：「我剛剛進去議場，看見學生們都疲憊不堪，對於政府的大人們目前尚未回應學生們的訴求，且新聞媒體不斷抹黑，感到相當遺憾。政府常常用刑事的壓力(傷害罪、侮辱罪etc)欺負這些手無寸鐵的學生和異議人士，我覺得很不公平，所以我們組成了300位律師的律師團來支持這些學生。今天服貿只用30秒通過，明天和平協議是不是也這樣通過了，這是多麼恐怖的事情，今天我們容忍這樣的事情，我們的民主就會葬送在我們的手上了。」

12:48[場內]指揮官：請還沒有領便當的朋友趕快來領，剩下的便當即將往外送，請大家一定要吃點東西保持體力，兩三個人吃一個也沒關係，一定要吃東西。

12:44 [濟南路] 世新大學蕭旭智老師：「不要以為服貿對於我們的生活影響不大，真正受到服貿限制的勞動力只有那些所謂的專業人士，而不是那些中低層勞動力，我們現在的大學生，平均只有22K，當服貿開放這些更便宜的勞力之後，我們難道不會受到衝擊嗎?」 (節錄)

12:39[場內]轉播：現場的朋友大家都滿累了，找地方找時間休息。目前沒有缺物資，請大家不要自己送來，我們有物資處理小組會統一處理，謝謝！
12:32[場內] 大家：（全場歡呼）
12:31 [場內] 指揮官：很高興大家打了一個晚上的戰役，台中靜宜大學他們來了好幾輛遊覽車來已經在下面了，等一下要來聲援我們。晚上也有台中的一千個老師和學生來聲援我們。有些人沒有辦法來，他們昨天在美麗島站，今天會在台中當地進行聲援活動，讓我們大家一起加油！
12:25[場內] 轉播：目前就是吃飯時間，場內目前沒有任何狀況。
12:24[場內] 指揮官：還沒有拿便當的請快來拿便當哦，等一下我們會處理剩下的便當，所以還沒吃的快來拿。

12:21 [濟南路] 目前由來自日本神戶大學的留學生Kimi為大家分享：現在台灣的外國留學生也開始應援台灣學生的行動，如果你有英文以外的外語能力，請儘量跟外國媒體分享出去。我是同性戀，所以請大家上台時克制一下自己的言論，不要有任何攻擊其他族群的言論，因為我們也會心痛。我要說，不管是同性戀、中國普通百姓、原住民、台灣人民，都是這個黑箱服貿的受害者，請大家尊重彼此的差異，一起打贏這場仗。

12:10 [濟南路] 街頭民主大學：目前由台大新聞所張錦華老師主講：「服貿對言論自由的影響」。 
12:03 [濟南路] 有一位小男孩走失了，請大家幫忙協尋：90公分高，2歲3個月大，身著紫色背心，沒穿鞋有穿襪，小名叫咕嚕。

12:07[場內] 指揮官：不好意思，請注意一下現場周圍的夥伴吃過便當了嗎？沒有的話請到便當區，請自己過來拿便當。
12:05[場內] 指揮官：有需要素食便當的朋友，舉一下手。麻煩到便當區喔。
12:03[場內] 指揮官：那等一下，十二點四十分，在前面就地坐下集合。
12:03[場內] 大家：可以！
12:01[場內] 指揮官：各位夥伴大家好嗎？有沒有還沒吃午餐的朋友？還沒有吃午餐的朋友去那邊拿午餐。跟大家說一下，現場的狀況有點凌亂，有些人有吃過飯、有些人沒有，等一下會規定一個用餐的時間。我們吃飯時間到十二點四十分。十二點四十分之後，我們要做場內的調整，物資區會往後做一個調整。因為外面等等會有夥伴要進來，有些同學可能要在議場內調整，有多少人要出去，有多少人要進來，我們要調整這個部分。所以等一下，我們要做一下物資的重新配置，還有場內的人力調整。十二點四十分，我們等一下在這邊就地坐下，可以嗎？
11:49[場內] 轉播畫面斷斷續續，不太穩定
11:37[場內] 轉播：這邊網路有點不穩定，有時候畫面會中斷。現在是十一點三十五分，會有延遲兩分鐘左右的時間。剛剛九點有一場記者會，想知道內容的人可以上網去看。

12:20[青島東路]台大會計系碩二李女同學上台分享
12:12[青島東路]內場有民眾拉扯，已平復，主持人：我們支持多元意見，因為這是民主的殿堂！
12:07[青島東路]主持人：外場現場需要二十位糾察隊，有沒有人可以自願擔任？大家盡量過去，這邊糾察隊人員必須輪替，那我們內場的朋友必須尊重各方來的聲音，現在讓我們一起乎口號：拒絕服貿！捍衛民主！
12:06[青島東路]屏科大男同學台上分享
12:01[青島東路]東華大學醫美系陳同學台上分享「不管你今天來自哪裡，只要到臺灣，你們就是台灣人，謝謝你們！我們一起加油，一起努力！」
11:56[青島東路]街頭民主大學：台大社會系范雲老師，講座「科技創業與公民運動的關係」節錄：「我們每一個來到現場的人都是創業者，今天來到這裡這件事情相信對你們的人生都會產生影響，希望各位朋友可以上台來分享你今天為何會來到現場，今天服貿不是一項協定，而是一個意圖，因為我們對中國的市場有著慾望，我相信大家本來就會關心自己付出的成本，獲得多少…但今天大家來到這裡不是單純為了自己，而是為了臺灣的未來…」
11:54[青島東路]喊口號：拒絕服貿！捍衛民主！捍衛土地！
11:44[青島東路]臺灣生態協會秘書長蔡先生臺上分享
11:37[青島東路]主持人：我們現場請到，今年九十七歲的史明老先生，來跟我們說說話！
11:33[青島東路]各位朋友請坐下來，我們坐下來一字的排開，坐的很平整。當我們坐下來的時候他們要把我們抬開會更加的困難
11:32[青島東路]主持人：現場二樓還需要三十個便當，請物資組盡量爭取！物資組非常辛苦，他們的貢獻我們都看得見，還有在現場支持的朋友們
11:32[青島東路] 我們現在需要兩批人，一批人到鎮江街，一批人在這個門口，我們需要一批人坐在這個門口，這個門口我們需要守住。

11:32[場內] 現場轉播畫面恢復
11:30[場內] 現場轉播畫面中斷
11:28[場內] 指揮官：我們需要五到六位志工，吃飽飯的，請到服務台來。

11:20 [濟南路] 陳明棋老師：「台灣與中國的自由貿易第二層問題在於----- 國家主權。我們知道若沒有國家主權以及確切的疆界，民主是很難實現的。但是我們知道中國不是一個很普通的國家，他是一個對台灣有敵意的國家，尤其他是一個否定我們國家主權的國家。在這種情況下，若我們與他們有更進一步的交流，其實是一個否定自我國家主權的過程，所以我們不要被所謂「自由貿易」那個美麗的糖衣給欺騙了。」

11:14 [濟南路]  街頭民主大學：現在由清大社會所陳明棋老師為大家上課，題目是「兩岸經貿如何影響民主？」重點節錄------台灣與中國的自由貿易第一層問題在於----- 社會公義。在自由市場中，1%既得利益者往往透過把持議會等「民主決策過程」方式，來排除其他99%百姓的利益。這樣子的過程，本身就是極度不民主的，甚至可說是反民主。在社會學的概念中，在這樣既得利益者獨佔利益的過程中，會使社會產生一種「自我保護機制」的出現，各位，你們今天站在這裡，就是這種社會的「自我保護機制」，現在這個街頭民主的實踐，就是把真正的民主從那些既得利益者手中搶回來。 (現場又下起雨了，請上課的同學們務必穿著雨衣並注意報暖~)

11:15[青島東路]街頭民主大學：台大新聞所張錦華老師，正在演說「服貿對言論自由的影響」節錄演說：
「我們今天在這邊反服貿，不是單純反對一個協議，而是維護我們的權力，因為我們的黨部目前無法維護我們的民主，所以我們聚集在這邊，團結起來堅持我們的主權！」
11:12[青島東路]主持人：現在需要二十個人來拿便當，請到大門口集合，有個穿紅衣的女生在那邊等。現在現場在飄雨，如需要雨衣的朋友都可以向現場的物件組索取，我們漫長抗爭的朋友要保持自己的健康，別讓自己受涼了！現場如果有同學想要發言都可以爭取上台。

11:07 [濟南路] 歡樂的體育課結束~中場休息，黃越綏老師用短講鼓勵現場同學。

11:02[場內]轉播：各位朋友，我們的午餐已經到了哦，在主席台的左手邊，有便當跟水果。

11:00[青島東路]東吳政治系羅教授現場分享，從第一天即待在場外聲援直至現在，與現場從各地來的同學們一同歡呼，呼喊「老師愛你們！」
10:53[青島東路]街頭民主大學：清大社會所梁秋虹老師，講座「打破運動象牙塔」

10:52[場內]轉播：人沒有變少，是因為能拍攝的有限，我們只能拍到整個場地的九分之一。那我移動一下攝影機（開始移動iPad俯瞰全場）謝謝大家的關心！現在大家是散在各自，這樣比較輕鬆，有事情我們才會聚到前方中央。
10:45[場內]大家：（全場揮呼）
10:45[場內]指揮者：大家辛苦了，再跟大家報告一個好消息！台中上來的遊覽車，從原本的六台，變成了七百人！
10:42[場內]轉播：目前知道台中、台南、嘉義各自有聲援的活動，請有意參加的民眾各自前往就近的地點。加拿大、多倫多也各自有活動，想要參加的人可以前往。場內現場也有二十四小時的醫務小組在，請大家不要擔心。

10:33 [濟南路] 街頭民主大學：林啟華老師目前正在介紹何謂「非暴力抗爭」 ( 有興趣的朋友可參考台灣農村陣線編輯的《非暴力抗爭手冊》) ( 囧 目前現場正進行實際演練，要用文字轉播「體育課」真的很難描述出來，請見諒)  小結：街頭運動不是一群沒有事做的人，而是需要經過一定訓練的過程，並且有一些準則需要遵守。

10:37[青島東路]主持人：請大家儘量讓出立院旁邊門口的走道，以供醫療人員與新聞記者進出，前面可與工作人員索取暖暖包，謝謝！後面的朋友如果覺得累的話也歡迎到前面來，或原地坐下，謝謝。
10:00[青島東路]街頭民主大學：清大社會所陳明棋老師，正在講座「兩岸經貿如何影響民主？」節錄部分講說：民主有很多種，但我們愈來愈把它想成一種形式，把它想成只能在議會裡成立的形式，在今天，這樣狹隘的民主形式，他如何被少數人狹持，用反民主、各式各樣迴避的方式來處理重要的經貿協議，今天我們聚集在這裡，就是在保衛我們的民主，這樣的一種在街頭上面的政治，街頭上面的民主，才能對在議會裡的政治施壓，我們所追求的民主並不是一個在密室，在議會裡可以決議的民主，我們追求直接在街頭上高呼我們的需求，我們的抗爭，這樣一個街頭形式，不僅僅是單純的保護，他同時還具有一種全球性的意義，所以各位，我們現在參與的是一個具國際性的充滿意義的行動。我要呼籲，即使你是非常贊成這個經貿協議的人，你也要認為這個抗爭的過程是非常重要的，因為唯有通過民主正當地討論協議，才能讓這樣的自由貿易不致脫軌…

10:14[場內]轉播：警察沒有封鎖廁所，所以部分目前沒有造成困擾。
10:11[場內]轉播：請大家注意保暖，場內其實還蠻溫暖的，我現在穿著短袖還覺得熱想吹電風扇，所以場內沒有問題。
10:09 [場內]轉播：我先把USTREAM重開一下，因為已經連續轉播了兩個小時，所以大家先休息個一分鐘，喝個水，我們現在先暫時停止轉播，讓程式重新啟動，一分鐘內會再重新連線，請大家不要太緊張！
10:06 [場內]轉播：昨天晚上沒有停電，但昨晚一樓有跳電。關於活動會不會持續到週六，我們目前無法確定，謝謝。
10:03 [場內]指揮官：由於有些朋友因為工作或太累的關係已經離開這裡，所以現在要請大家幫忙做一件事情。每一個門請留下一半的人，其他的人請到中間這邊來坐著。
09:56 [場內]轉播：請大家留意一些新聞推導出來的結論以及現場發生的狀況，許多新聞結論會誤導我們。謝謝場內外聲援的你們，請大家留意自己的安全。我們沒辦法回應喝酒與砸電腦的相關新聞，謝謝。
09:52[場內]轉播：那個門我們目前是用物資擋起來，有時候偶爾會開那個門。因為我們轉播在二樓，沒辦法拍到所有的畫面，先跟大家說聲抱歉。人看起來變少了，我們現在只能拍到整個議場大概九分之一的面積，因為沒有移動攝影機所以拍不到所有的人，大家都還在，也平安。
09:40 [場內]指揮官：請各位同學找到自己的夥伴，攜伴行動，並且不要離開這棟建築物！昨天有人出去之後，就沒辦法再進來，所以請大家不要離開這棟建築物！廁所的話可能要排隊一下，謝謝大家。
09:35 [場內]轉播：現在要進入立法院院內是可以，但請大家注意安全，也可以在場外支援，場內男廁女廁都可使用，進出廁所請透過八號門，剛剛接獲消息，等等十點會有下一波攻堅，謝謝大家的消息

09:33  [濟南] 主持人：我們這次的活動，我們說要捍衛民主、要確認會議無效、要求退回服貿、要求實質審查etc.，大家一定覺得很奇怪，我們不是民主國家嗎?不是可以直選總統和立法委員嗎?沒錯，解嚴之後，我們可以選舉的職位越來越多，1992年國會全面改選，1994北高市長由官派改民選，1996總統直選........，我們成為了選民，但不僅如此，我們還要成為公民!!!民主決不是在投完票那天之後結束，我們不只要選人，我們還要決定國家重大政策，對不對!!(稍早畫面) 

09：31 [場內]轉播：現場沒有缺電力，謝謝大家的關心，如果我們有需要的物資會統一對外發佈，謝謝！

09 :29 [濟南] 主持人：各位早安! 我們又在這裡一天了! 陸陸續續中南部的朋友也會過來。因為這是場長期抗戰，所以請大家記得保持一定的體力，或者跟你的朋友換班，我們要在現場維持一定的人數。(稍早畫面)

09:24[場內]指揮官:我們現在請各位回到各自的崗位上去，需要吃早餐的人可以到前面用餐，議場最後面盡量保持安靜，讓那邊的朋友可以充分休息，謝謝大家合作，謝謝大家！
09:23[場內]（全場鼓掌）
09:23[場內]指揮官:各位朋友，大家辛苦了哦！我們現在希望有輪替的機制，讓大家可以出去，外面可以進來，但是我們上去二樓的樓梯是堵死的。我們有需求外面透氣的朋友，可以出去透透氣。我知道大家非常累，超過三十六小時的抗爭，我們給自己一個熱烈的掌聲！
09:22[場內]大家:退回服貿！退回服貿！退回服貿！退回服貿！（維持了一分鐘）
09:20[場內]指揮官：我們大家知道張慶中委員在三十秒內就暴力的通過這個協議，我們現場要用十秒，反對服務貿易協定的我們，舉起你的雙手：退回服貿！退回服貿！退回服貿！退回服貿！我現在在這個議場，我們向全國人民宣布，我們在這裡堅決反對服務貿易協議，我們堅決堅持馬政府退回服務貿易協議！
明天也就是原本院會將招開的時間，明天中午以前要求馬總統與王金平回應，持續邀請公民今晚來死手這個全民殿堂！
09:19[場內]大家:（全場鼓掌）
09:18[場內]:指揮官:我們要在一次向馬總統公開的喊話，我們要求與你，與馬總統直接對話，所以請馬總統明天中午十二點以前，回應議場內所有同學的要求！
09:??[場內]指揮官:昨天在高雄的美麗島有兩三仟名的朋友聚集在捷運站裡面，我們一起喊口號，退回服貿！捍衛民主！退回服貿！捍衛民主！退回服貿！捍衛民主！
09:??[場內]成大邱社長:大家好，大家都辛苦了，台南成大的學生和很多民眾，昨天下午很臨時的召集六輛的遊覽車，總共兩百四十人今天早上抵達現場，在這邊和大家一起反對服貿，成大有很多學生都是第一次參與這樣的活動，我們不能放任這樣的立委，不能沒有監督系統的去讓政商集團去壟斷我們的前途，希望在場的各位和外面的夥伴可以堅持下去，直到馬政府願意正面給我的回應，而不是指是當做這件事情沒有發生，我們是，我們（結巴，全場鼓掌）...謝謝大家！
09:??[場內]指揮官:大家好，我們今天在凌晨一點，有六輛的遊覽車，在今天的清晨五點已經抵達台北，成大的同學已經抵達議場裡面，我們現在歡迎南部的模範，成大的？社的社長，邱同學出來說幾句話
09:??[場內]指揮官:馬英九出面協商！王金平出面解決！
09:??[場內]指揮官:我們在喊一次我們的口號：退回服貿！捍衛民主！兩岸協議！立法監督！
09:??[場內]指揮官:再說一次，明天，院會要招開的時間，明天的中午十二點之前，我們要求王金平、馬英九，如果不回應，我們將在這邊公佈我們進一步的行動，死守這個殿堂，守護自己的未來
09:??[場內]指揮官:在這邊，我們邀請馬英九總統跟我們對話協商，好不好！
09:??[場內]指揮官:第一點訴求，我們這禮拜，這禮拜五中午十二點以前，請王金平給予一個明確的回應，明天十二點之前，你如何處理張慶中這禮拜一所做出的決議。第二項退回服貿。第三項，在訂定監督條例以前，中止並退回所有兩岸的協議。
09:??[場內]指揮官:這是我們的訴求，所以我們要來陳述我們訴求。第一個訴求，王金平應該採取低調的政治措施，在這禮拜處理禮拜一張慶中這樣的決議，這顯然是不合法理的。第二點，就是退回服貿。第三點就是要訂定並且通過兩岸協議監督條例，有個嚴謹的程序，有一個公開的程序，讓我們台灣人知道這樣的協議如何來簽訂。並且在兩岸協議監督條例訂定以前，兩岸的協議都應該終止，直到監督條例堅定為止，好不好！
09:??[場內]大家:（全場鼓掌）
09:??[場內]指揮官:正因為如此我們認為要逐條審查，應該要近一步來審視，但是我們看到這樣的服貿協議沒有逐條審查而是要硬幹，我們要求退回服貿！不是退回委員會，我們的退回，是請馬政府不要亂簽！
09:12[場內]指揮官:我們學生付出我們的身體佔領這個殿堂，到目前為止我們訴求馬英九總統，院長王金平，國民黨團昨天正式回應說，這樣的一個程序，完全合法。宣告他是一個行政命令，要送出委員會，送院會存查，他說這樣的行為完全合法。
09:10[場內]指揮：我們現在也呼籲全國各地，自主的抗爭。今天我們看到報紙出來，全國抗爭的反應，根據蘋果日報的民調，國民黨立委混亂中強行通過服貿，學生入主立院是否有錯，有些放大檢視抹黑，我們仍然獲得了將近六成的民意，這場行動我們是站在人民這邊的，對不對！
09:06{場內}指揮：各位媒體朋友大家好，從昨天下來，各地的聲援不斷湧入，有上百名的群眾堅守議場，場外還有將近兩萬名的群眾到場聲援，兩仟名的民眾到捷運站發起聲援，目前我們有接到台中台南高雄等各地遊覽車陸續北上，除此之外已經有一些學校有實體的罷課行動，老師把學生帶到這裡開啟民主的課堂
09:05[場內]指揮官：現場記者會開始，我們先喊口號：反對服貿！捍衛民主！
09:03[場內]轉播：有許多人斷章取義，認為我們破壞東西，其實是沒有的。稍後的記者會是在場內，現場已在準備。
08:58[場內]指揮官：請大家都往前集中，坐在後面的請往後面集中，把那邊塞滿。那邊不需要這麼多人手，請留下一些人，其他的人請到前面來。靠牆坐著的朋友也請到前面來。
08:56[場內]指揮官：九點我們會在這邊開記者會，再次宣布我們的訴求，所以請中間後面的朋友到前面來，我們一起進駐到前面。請中後面的朋友請往前移動。如果非常累的人可以在後面躺著睡覺沒有關係。
08:47[場內]指揮官：八號門開放大家大家去上廁所，不要在外面逗留太久，如果有臨時情況我們會立刻封門，所以請大家快去快回，剛剛有一位同學需要鼻竇炎的藥膏，現在醫療組這邊有藥，請過來領取，謝謝
08:44[場內]轉播：現在主持人休息，那我們再來接手場內的轉播。各地有很多朋友過來，如果你的工作課業時間容許，也可以到我們現場來聲援我們。也感謝國外的朋友，和所有關心台灣這場運動的朋友，我們會堅持下去。謝謝大家在各個不同的地方舉辦聲援活動，如果你不太方便，也可以去這些就近的聲援地點進行聲援。
08:43[場內]指揮官：大家聽起來有點餓，大家吃飽一點，我們物資很多，雖然我們不能打人，但是作戰需要一些體力，醫務這邊也有準備維他命補充體力，如果有什麼個人需求可以到服務台來跟我們說，我們會努力幫大家募集到需求和物資，謝謝！
08:41[場內]指揮官：最新消息，花蓮東華大學和台東等兩所學校，遊覽車即將抵達台北了！昨天已經出了很感動的第一車，沒想到今天又出了第二車，他們從花蓮台東過來要付出很大的時間代價，因為我們都相信，台灣民主的這個價值是大家一起守護的
08:??[院內]指揮官：我在說明一下，昨天晚上行動以後，很多不在台灣，是國外留學生，非常感動機動，但他們卻遠在很遙遠的國外，所以他們聯合起來組成了一個服貿議題翻譯協作組織，裡面有非常多不同的外文，嘗試用他們最大的努力傳播到國際上讓大家能夠關心我們台灣社會，希望大家給這個協作組織一個掌聲，感謝他們（全場掌聲）
08:??[院內]指揮官：所以大家都很清楚的看到，我們在這裡的所作所為，不僅僅是為了台灣，對於亞洲其他國家也是一個非常有示範性和教育性的行動，請大家繼續持續下去。等等九點我們會在這裡召開記者會，會更近一步的提出我們的要求和訴求，請大家先休息，如果大家還沒吃早餐先吃，因為附近有更多警力準備集結蒐證，如果你要出去請不要落單
所以我們在這哩，擔憂的不只是經濟主權，還有擔憂我們未來生活的面貌，所以我們在這哩，退回服貿！捍衛民主！謝謝大家！
08:??[院內]指揮官：像法新社在報導裡面有提到說，兩岸關係是從馬英九2008取得政權後，以維持兩岸的貿易聯繫為名，到2012年連任等等的情況。而美聯社則寫著中國不斷強押台灣，要求服貿生效，馬英九取得政權後兩岸交流越來越密切，將台灣納入名下是北京當局對台灣最大的期望，我們可以容許我們的總統和民意代表出賣我們嗎？（不行！）
08:??[院內]指揮官：不管是平面或電視都有二十四小時關注，除了來˙自於這些台灣的消息之外，我們有非常多來自於媒體的報導。這個報導整理的資料，有十個國家的媒體報導我們的事情。是小媒體嗎？不是！是路透社、法新社、CNN等，還有俄羅斯今日時報等等，而且他們都是以大篇幅、完整的脈絡和架構來報導，國民黨如何強度關山，接著引起關注和不滿群眾憂心台灣，然後我們來到這邊，希望可以為台灣的社會做一些努力和奮鬥
08:??[院內]指揮官：我這邊有一個好消息，網路上有些人說我們暴力批評如何，但我們是很和平的對不對？蘋果這邊有個民調，你認為這件事情學生有沒有錯？這份民調的結果，認為學生捍衛民主沒有錯的人，高達六成！這給予我們最大的鼓勵，對不對？捍衛民主，退回服貿！
08:??[院內]指揮官：謝謝大家今天繼續堅持在這裡，我們給大家一個熱烈的掌聲好不好！
08:??[院內]指揮官：然後自由時報還說，警察單次攻堅驅離，無功而返。警察只有攻堅一次嗎？（不是！）警察攻堅了幾次？（十次）不管他來幾百個，我們都要擋住，我們一定要退回服貿對不對！（對！）我們一定要在這裡擋下來，讓服貿有重新被審議的機會對不對！
08:??[院內]指揮官：退回服貿！捍衛民主！所以第二版就寫到，國民黨團服貿協議只有表決，沒有再討論，我們是不是要要求馬英九要再討論服貿的事情，是不是！（是！）
08:??[院內]指揮官：自由時報的頭條是，學生訴求，服貿重啟談判。服貿是不是一定要重啟談判！（對！）
08:??[院內]指揮官：退回服貿！捍衛民主！（全場跟著喊）
08:??[院內]指揮官：我要特別感謝聯合報黃記者，他寫了一篇報導，寫著「代議制度失靈」，我們感謝他好不好！（全場掌聲）代議制度的確失靈了，我們不能讓他們繼續這樣下去，對不對！
08:??[院內]大家：（全場掌聲）
08:??[院內]指揮官：另一張，美麗島學生聲援，有一群沒辦法來到台北，但是在美麗島聚集給我們聲援，給他們一點掌聲好嗎？
08:??[院內]指揮官：我們在這裡真正學習人民怎麼樣奪回我們真正的民主，對不對！
08:??[院內]大家：謝謝！！
08:??[院內]指揮官：裡面寫著，醫師網路聚集義務排班，大家給他們一些掌聲，跟他們說謝謝好嗎！
08:??[院內]大家：（全場歡呼）
08:??[院內]指揮官：昨天聚集有兩萬人以上，聯合報說民進黨擴大動員，裡面特別提到，我們的義務醫師，請給他們一點掌聲好不好！
08:??[院內]指揮官：接下來跟大家分享的是，聯合報，我好喜歡聯合報的標題。「警方束手無策」，另一個標題是「國會殿堂全面淪陷」，這代表他們很害怕對不對！因為警察他們知道這是人民應有的權利，所以手都不敢伸出來對不對！
08:??[院內]指揮官：然後我們在這裡還是要感謝非常多的記者媒體朋友們，努力的作他們的報導，非常多的媒體高層上級，非常謝謝他們堅守自己的位置，可以為我們做更如實的報導，謝謝
08:??[院內]大家：退回服貿！守護民主！
08:??[院內]指揮官：A3，國會會陷入最黑暗時期，是因為我們嗎？不是！我們在這哩，就是為了不˙要讓國會變成輝暗的地方，要變成光明、民主的地方對不對？
08:25[院內]指揮官：A2！馬英九昨天針對這件事情，國民黨立院黨團在內政，主席馬英九立挺黨團，以和平、合理、合法的立場獲得黨團呼聲。如果他真的要以和平、合理、合法來處理這件事，他是不是要跟我們對話？馬英九請跟我們對話！國民黨在自己的議場裡面做的事情才是鬧劇！
08:??[院內]指揮官：中時的頭條是...不會淪陷是因為我們嗎？就是因為國會淪陷，我們才會在這裡啊！
08:??[院內]指揮官：各位早安！我拿的是中國時報！
08:??[院內]指揮官：他就是在心疼我們場內的同學睡也睡不好、吃也吃不好，其實我們吃得˙還算充足（笑）好，蘋果大致上的內容是這樣。王金平官司勝訴了，所以他穩坐院長寶座，這個立法院的大院長什麼時候要回頭來關切這件事情？王金平出面面對！院長出面面對！
08:??[院內]指揮官：昨天晚上張懸也站出來了，他昨天在臉書發言說，如果日落後...
08:??[院內]大家：（全場歡呼）　
08:20[院內]指揮官：蘋果日報A六版也看到，資訊的連結資訊的傳遞，宛若是台灣版的茉莉革命。關於立法院人民要回主權的這件事情，因為我們一直在議場裡面，場外有非常非常多的人，例如五月天的瑪莎，這裡寫到瑪莎關切學生立挺，昨天有咖啡店昨天公告一日，寫著「我們不能為了營業額而犧牲台灣的未來」　
大家看一下，頂樓的國旗被攻佔了，為了要讓大家看見國會的尊嚴，對不對！
我們辛苦的警察同仁，他們是我們對面的戰友，其實他跟我們是站在一起的對不對？
（對！）
整個版面其實是兩個版面，反服貿串聯，前天、昨天，台中上來的遊覽車總共六台，發起的學生、學校很多自掏腰包，我們去立法院，我們這些在立法院的學生上一堂真真正正的民主課。
請問一下報導寫的到底是什麼意思，在委員會還沒開始的時候，就讓服貿出了委員會，這是理性處理的方式嗎？就是因為你們國民黨籍的委員踐踏了國˙會殿堂的尊嚴對不對！退回服貿！捍衛民主！
好！
蘋果日報頭條：學運蘋果日報頭條：學運波瀾再起！二十四年來最浩大的學運，在台灣。然後接下來說到的是，對於學生癱瘓立院，王院長呼籲學生冷靜。我們這幾天來哪裡不冷靜，哪裡不理性，我們請王院長親自過來看看好不好！
08:20 [青島] (感謝中山研究所Hsin-Yi Chen 提供現場訊息)
              主持人：請大家在青島東路和鎮江街的朋友儘量往前坐下，把門口守住，以免警察往前推進至議場內。
08:14[院內]指揮官：各位夥伴看一下，看一下你的夥伴是不是在原本的位置上，對不對，一號門的夥伴舉個手，OK嗎？二號門的夥伴。三號門的夥伴，OK。四號門的夥伴，五號門的夥伴，六號門、七號門，八號門。八號們要比較注意，等一下請大家保持警覺。等一下假設警方要攻堅，我們的任務就是守住議場的門，如果等等不幸大門被攻破，請每個朋友到議場中間坐下，以非暴力抗爭的方式去跟他們對抗。但可以的話，我們盡可能的守住每座門好嗎？謝謝大家
08:10[院內]轉播：現在也有台中、台南、苗栗新竹各個地方的朋友趕過來，現場還是可以過來幫忙的，但建議繞一下，繞到青島東路的現場，到這邊再來詢問現場的工作人員。
08:08[院內]廣播：各位朋友跟大家說明一下，我們等一下九點鐘，我們會在這裡正式開一個記者會，九等整。可能就不再對外發訊息，不好意思，請大家等待一下，九點鐘會開一個記者會。
08:06[院內]轉播：因為有很多假消息，如果你收到朋友的訊息，轉達一下謝謝收到了，就好了。
08:05[院內]轉播：剛剛有人問說有有一段斷線，是在說什麼。廣播說，今天早上會有很多人收到訊息，如果收到訊息都不要回應，避免引起不必要的恐慌，避免政黨的一些小動作。我們一起加油，謝謝。
08:03[院內]轉播：等一下會有兩位中正大學的同學跟我輪班，謝謝大家關心。現在也有很多國外、馬尼拉的同學傳簡訊來關心，謝謝大家！
08:01[濟南]  (轉播中斷了T^T)
08:01[院內]廣播：起床的同學們麻煩大家回到各自的崗位上，如果沒有在出入口的同學，大家可以回到前面的空地這邊，大家坐在一起
07:59[院內]廣播：不要讓自己餓肚子，前面有食物，吃一點東西才有體力
07:59[院內]口號：退回服貿！捍衛民主！同學起床！守護台灣！
07:59[院內]廣播：那大家一起喊口號！
07:59[院內]大家：有！
07:59[院內]廣播：已經起床的朋友大家吃飽了沒？
07:58[院內]廣播：現在請大家起床整理了，你身邊如果有同學還在睡，麻煩請叫醒他。拜託，麻煩請叫醒我們的夥伴。
07:56[院內]轉播：大概每以五分鐘、五分鐘留意一下情況就可以了，謝謝大家！
07:55[院內]轉播：大家不要被挑釁，大家要穩住，我們是一個理性、和平非暴力的抗爭。我們不要求逐條審議，而是退回服貿！逐條審議和退回有非常大的差別。
07:49[院內]（全場掌聲）
07:49[院內]廣播：大家加油！
07:49[院內]大家：好！
07:48[院內]廣播：所以大家不要緊張，維持駐守的位置，確認你們周遭人的狀況，如果有什麼狀況請回到各自的位置上，不要緊繃。我也很累，對，所以大家放輕鬆，給大家一點信心，好不好！
07:48[院內]大家：好！
07:47[院內]廣播：所以在裡面的同學大家要有信心，好不好！
07:47[院內]（全場掌聲）
07:47[院內]廣播：其實我們很累，他們現在忙著他們內部的鬥爭，到底是王金平的責任還是馬英九的責任。請大家給自己一點掌聲和鼓勵。
07:47[院內]大家：不會！
07:47[院內]廣播：大家會累嗎？
07:40[院內] 指揮官：其他人沒有被分配到事情的朋友，場內朋友請往前集合，我們要來進行清點人數。
07:40[院內]指揮官：我們正前方的外面有警察在聚集，有非常非常多的警察，所以請大家準備好。請支援一下二號門。
07:37[院內] 指揮官：右手邊目前有提供冰桶，裡面有冰水供大家索取。
07:34[院內] 轉播：濟南路被攻破的消息並非屬實，院內目前掌握各地消息，沒有任何地方被衝撞。
07:29[院內] 轉播：目前只要場內外的人數還夠多，警方應該不會有太多的動作，畢竟已經過了這麼多天了，也謝謝大家的關注，大家辛苦了。調整直播角度。
07:26[院內] 轉播：目前各地區消息也都會開始彙整。文字轉播：現場氣氛開始活絡，幾乎全體朋友都已經起床了。
07:23[院內] 轉播：新轉播上場了，告知警察正在換班中。
07:20[院內]指揮官：清點各門口留守人數，請各處朋友將東西收一收，二號門缺人，三號門正常，四號門正常，五號門需要五名，六號門正常，七號門正常，八號門正常。請中間區塊朋友前往協助。
07:17[院內]指揮官：還沒吃早餐的請盡速去拿早餐，其他人也請預備，場內外資訊不明確，所以呼籲做好準備。
07:17[青島] 復播
07:15[青島] 直播連線依舊中斷，疑似電信業者被施壓，但尚待確認。林森南路集結警力目前正在進行交班，並非打算強行進入。
07:07[院內]指揮官：場內目前有早餐，請大家領取，如果旁邊有伙伴還沒起床的，請輕輕叫醒他們。恭喜我們成功睡到了早上七點了!而今天我們成功登上了CNN亞洲版的頭條，全世界也正在關注台灣的情況。一樓桌子底下插座目前還是有供電，如果發生沒電情況請立即回報。自來水也恢復供應了。
07:05[青島]目前Youtube的青島東路部分暫時中斷，只剩Ustream的院內轉播，有任何最新消息會再張貼。
06:59[院內]轉播：場內指揮官提醒大家起床，目前場內朋友都已經起床準備。
06:59[青島] 主持：請各位聚集得密一點，切勿零星，以免被逐個擊破。
06:56[濟南] 現場民眾表示，保警大隊已經移動前往林森南路八巷，請有空朋友盡速前往協助。目前警方已抵達路口處集結完畢。
06:52[青島] 主持：有民眾捐了熱湯，有需要可以領取。成大還有台南女中的學生到達了青島東路。
06:51[青島] 主持：場外有六台警備車，車上警察已穿背心下車，疑似有動作。
06:49[院內] 定期回報，現場一切正常，據場內人員表示還是很悶熱。
06:37[青島]主持：成大兩百四十人，六台車，已於半小時前抵達青島東路現場。
(Ching-Tao E Rd site) 240 people from NCKU (Mational Cheng Kung Univ.) in 6 buses had arrived the Ching-Tao E Rd scene half an hour ago.
06:34[青島] 場外目前雨停了，持續進行公民論壇中，警方尚無動作。
(Ching-Tao E Rd site) The rain has stopped, while the Civil Forum continues. The police has not taken actions.
06:19[院內]場內原先轉播目前休息去，有最新消息隨時會馬上通知。現場民眾還是在休息，日本NICO也開始有轉播台直接轉播立法院內消息，已收看人數達三十萬人。
(Legislative Yuan Meeting Room) Our broadcaster is taking a rest - we'll still inform you of any recent news. Right now people are still having a rest here. Also, in Nico is Japan they are also broadcasting what's happening here, there are already more than 0.3 million people watching.
06:16[青島]主持：Seven那邊有個比較小的缺口，有人的話可以去支援，在鎮江街跟青島東路交界。
(Ching-Tao E Rd) If available please support the weak point at the corner of Zhen-Jiang St. and Ching-Tao E. Rd, right in front of the 7-11.
06:03[青島]主持：裡面已經在開始發早餐了，有需要可以先拿。
06:03 (Ching-Tao E. Rd. site) We are handing over the breakfast right now. If you're hungry you should get them first.
06:00[青島]主持：林森南路八巷人力不足，請青島東路外圍朋友移動一兩百人過去，也請場外人員協助指揮。該地點即有可能是警方攻堅缺口。
(Ching-Tao E. Rd. site) We are in need of men at 8th Lane, Linsen S. Rd. We need 100~200 people from outside of Ching-Tao E. Rd. to move there (our working staff please help directing the traffic ). There could be where the police make an assault. 
05:54[PTT]目前物資組因為下雨，急需木棧板或大型帆布，用來覆蓋物資避免淋濕，急需!
(PTT) Because of raining, the resource team is in URGENT need of large wood board or large pieces of canvas to cover resources so they don't get wet. 
05:49[青島]主持：有消息指警方在等雨大，人散掉就可以攻堅了，所以請大家再堅持一下，等剛剛到達的生力軍加入後就可以陸續回去梳洗了。
(Ching-Tao E. Rd. site) Sources suggest that the police is waiting for the heavy rain to disperse some people, after which they can launch an assault. Please hold on, after the just-arriving group come we can take turns to take showers.
05:45[青島]主持：之前有說集結唱合唱的人可以來聯絡，這邊有個先生可以幫忙配樂。
(Ching-Tao E. Rd. site) Friends who said they want a group singing can come to us. There is a gentleman who can help on the background music.
05:39[青島]主持：台南上來了六台遊覽車，再有三百名學生要加入我們了，大家加油。
(Ching-Tao E. Rd. site) Six buses that came from Tainan is arriving, and 300 students are joining us. Let's cheer up.
05:38[院內] 轉播：場外雨勢越來越大，請各位盡快找到遮蔽的地方，必且拿出雨衣雨傘，此外還請注意保暖。大家加油。文字轉播提醒：有需要雨具的朋友可以到物資組索取，千萬不要讓自己淋濕，會導致失溫。此外如有網路上朋友願意在這個時候捐贈物資，也可以用PTT與現場人員接洽。
(Legislative Yuan Meeting Hall) [broadcaster] It's raining even more harder. Please find places to hind and make sure you have umbrella or rain gears, and keep yourself warm (Remark: If you need umbrella or rain gears, you can get them from our resource team. Don't get wet - you have to keep yourself warm. Also if there are people on the internet who wants to provide resources, please contact the team on site via PTT.
05:34[青島]主持：警方最有可能攻堅就是在這個下半夜的時段，是人的意志最薄弱的時間。
(Ching-Tao site) [Announcement] The police are likely to launches an assault as this time, as it's our weakest moment.
05:34[院內] 轉播：場外雨勢似乎變大，請場外朋友注意。
(Legislative Yuan Meeting Hall) [broadcaster] It seems to be raining harder and harder. Our friends outside should take care.
05:18[院內] 轉播：大家辛苦了，如果有人累了也請早點去休息吧。
(Legislative Yuan Meeting Hall) [broadcaster] Thank you to everybody. Also please take a nap if you're really tired.
05:13[院內] 轉播：指揮官重申，我們不會有任何暴力行為，請大家注意自己的行為。另外因為物資抵達，有許多垃圾大家也請協助分類並且不要亂丟，謝謝大家。
(Legislative Yuan Meeting Hall) [broadcaster] Our directer wants to remind everybody that we are not going to take any violence action. Make sure we behave well. Also since there are many resources coming, please help with the trash thus produced and keep the site clean. Thank you.
05:10[青島] 主持：現場正在飄雨，如果需要雨具可以到物資組領取。另外濟南路一段跟林森南路交叉口的Seven對面，有兩台警車被貼了很多便利貼，請大家不要再有這樣的舉動，謝謝。
(Ching-Tao E. Rd. site) It's slightly raining now. If you need rain gears you can get them from resource team. Also, at the intersection of Sec. 1, Chi-Nan Road and Linsen S. Rd. there are two police cars which get put a lots of Post-it note. Please DON'T do it. Thanks!
05:09[院內]轉播：場外現在開始下雨，請能夠支援雨具的朋友送至場外給場外的朋友們。
(Legislative Yuan Meeting Hall) [broadcaster] It starts to rain outside, please support the friends outside by sending them the rain gears.
05:06[院內]轉播：場內空調是被關掉的。另外倫敦部分也有台灣人民一同支持。
(Legislative Yuan Meeting Hall) [broadcaster] The air conditioner is turned off right now. By the way, in London we have people in Taiwan who wants to express support to us.
05:05[網路] http://goo.gl/msoErd 白宮聯署的網址 目前人數到達4822人 只要達到10萬人 就可獲得白宮重視(由線上朋友提供)
(Internet) http://goo.gl/msoErd This is a petition to the white house. We now have 4822 signatures. If we can get 100 thousands, we can draw the attention of the white house.
05:02[院內]轉播：現在時間五點，警察沒有任何動作。我們現場是採用網卡。
It's five am now. The police is taking no action. Also we're using ethernet network card.
04:56[青島] 主持：嘉義有朋友發起要在嘉義抗爭。如果有嘉義的朋友無法北上，可以到市政府一起支持。目前PTT有人認捐包子，請現場朋友協助上PTT與這位朋友接洽。
(Ching-Tao E. Rd. site) In Chiayi(嘉義) there are people who are planning to protest there. If you're in Chiayi and cannot come to Taipei, maybe you'd like to go to Chiayi city hall to help them. Also, on PTT there are people who wants to provide us buns. We'd like to ask people on site to help us get contact with him/her.
04:55[院內]轉播：大家辛苦了。
04:52[院內]轉播：目前警方是沒有動作的。
(Legislative Yuan Meeting Hall) [broadcaster] The police have taken no action so far.
04:47[PTT] 97925篇有人爆掛，已有數名不明人士滲透議場內部假裝成一般學生群眾，意圖在警方攻堅時滋事，請議場內的公民注意！！
According to PTT BBS #97925 post, it is said that a few unknown persons have penetrated into the Legislative Yuan, staying here camouflaged as students, with an intention to make complications when the police launches an assault. Please be on guard our citizen friends here in the meeting hall!!
04:43[青島] 主持：請現場朋友如果有空，可以拿起垃圾袋一起協助環境整潔，減輕清潔組和糾察組的工作量。另外朋友如果喝酒抽菸，可以，但請大家自制，避免被媒體抹黑。
(Ching-Tao E. Rd. site) For friends here who is free, you may help us cleaning the site, reducing the work load of our team. If you'd like to smoke or drink, that's ok. Just be careful not to do things that might allow some media to produce negative news on us.
04:41[院內]轉播：謝謝協助文字轉播的朋友。回答國外朋友問題：我們已經在這裡兩天了。
(Legislative Yuan Meeting Hall) [broadcaster] Thanks to people who have been helping on word broadcast. Answering a question of foreign friends: we have been here for two days.
04:40[院內]轉播：場內需要礦泉水，場外則可能需要防蚊液，因為蚊子很多。現在接近天亮，請大家小心。
(Legislative Yuan Meeting Hall) [Broadcaster]  Bottled water is needed in here; our sites outside can use some bug repellents; there are many mosquitoes out there. It's about dawn time; please take care.
04:38[青島]主持：林森南路八巷的朋友較少，外圍朋友可以過去協助，增加人數。提醒場外朋友不要隨地丟置垃圾，抽菸朋友也請注意菸蒂。
(Ching-Tao E Rd site) We have fewer people at Lin-Son S Rd side (such that the police is easier to breakthrough from there). We encourage friends who just came here to move over there (to fortify the spot). Also a friendly reminder that please refrain trash and cigarette ashes to proper disposition.
04:34[青島]主持：目前物資站的物資比較缺少，請各位朋友協助轉發此消息，由於時間接近早上，希望是熱食乾糧，避免泡麵，因為內部無法煮熱水。物資部分請送到青島東路的物資站，謝謝大家。
(Ching-Tao site) Right now we are a bit short of resources. Please tell your friends about this - we are in need of food. Instant noodle will not help, since we have no access of hot water. Please send these resource to the resource station on Ching-Tao E. Rd. Thank you very much!
04:32[院內]轉播：如果星期五沒有明確回應，不排除星期六日進行遊行抗議，目前場內會有人需要回去休息。裡面空氣有一點悶熱，二樓插座沒有被斷電，一樓尚不確定。
(Legislative Yuan Meeting Hall) [Broadcaster] If there is no clear reaction until Friday, the demonstration is not going to be removed on the weekend. Some people inside the Meeting Hall need to leave and rest. The air inside is quite bad. The power plugs on the second floor are still working; on the first floor we are not sure.
04:30[院內]轉播：目前時間四點三十分，警察沒有動靜，議場裡面非常平靜。
(Legislative Yuan Meeting Hall) [Broadcaster] The time is 4:30 am. The police have taken no action so far. It's still peaceful in Legislative Yuan.
04:23[院內]轉播：現在時間是四點二十三分。現場狀況目視正常。
(Legislative Yuan Meeting Hall) [Broadcaster] The time is 4:23 am. Everything seems all right here.
04:19[青島]轉播：如果有朋友在青島東路和林森南路附近看到不明文宣車輛，在煽動群眾者，請協助勸離。
(Ching-Tao E Rd site) [broadcaster] If anyone find an unknown broadcasting vehicle around Ching-Tao E Rd and Lin-Son S Rd that is trying to agitate the crowds, please help to ask it to leave.
04:13[院內]轉播：休息的朋友都陸續起床了，正在與場外聯繫，場外準備早餐送進議場內。
(Meeting Hall) [Broadcaster] The resting friends have all one by one awoken. We are communicating to the people outside and they are preparing breakfast to deliver it into the parliament.
04:11[青島]主持：還是再次提醒安全，確保與身旁伙伴聯繫。如遇到滋事份子，還是可以請警察協助的。剛才水果有報導，周圍出現飆車族，有警察驅離。
(Ching-Tao E. Rd site) Again safety is important. Make sure you are with other people. If you meet somebody dangerous or aggressive, you can still ask for help from the police. There was just an Apple Daily news saying there are gangsters around and driven away by the police.
04:01[院內]轉播：目前已經四點，警方沒有更進一步的動作。目前是無法進入院內的。
(Meeting Hall) [Broadcaster] It is now 4 AM, while the police has not launched further actions. Currently there's no way (for people outside) to enter the Legislative Yuan.
03:58[院內]轉播：大家加油，不管是在場內、場外，或是在螢幕前的你們，加油。目前裡面人數是有管制的，所以裡面和外面是無法進出。在場外靜坐也是保護場內的一種方式，大家都很重要。
(Meeting Hall) Broadcaster: Bon courage, everyone in the building or outside or in front of your computer screen. Right now there is a limit on the number of people allowed in the building, so free passage is not permitted. Silent protest outside is also important for our cause. Everybody counts.
03:54[院內]轉播：不好意思，那位新竹送蛋餅來的朋友請自行PO臉書或和場外聯絡，因為我們這邊真的無法跟場外作聯繫。目前時間接近四點，大家都辛苦了。
(Meeting Hall) Broadcaster: Apologies to the friend who sent egg rolls from Hsinchu; please post on facebook or contact your friends outside the area by yourself. We do not have communications with the outside. It's almost 4am, good job all.
03:50[院內]轉播：希望大家把焦點放在反對服貿，捍衛民主。不要把重點放在播報者是誰這些其他重點。辛苦大家，大家真的辛苦了。目前內外是無法自由進出的，一樓是呈現備戰狀態。
(Meeting Hall) Broadcaster: Please will everyone focus on "Opposing the STA, Protecting our Democracy." Don't be misled by issues like who is reporting the events or other thing like that. Right now we do not have free access in or out of the building, and the first floor is poised for conflict.
03:48[院內]轉播：剛剛我們的指揮官有說明，如果被警方強制拖出的話，請大家搭計程車到青島東路繼續抗爭，那如果你是被送到監察院的話，就麻煩請打改司改部。或是打給你的律師，在律師來之前你可以保持沉默。關於法律的部分因為我不是很清楚，所以不方便做回應，不好意思。
(Meeting Hall) Broadcaster: Just now the director explained that if you are dragged out by the police, please take a taxi back to ChingDao E. Rd. to continue protesting. If you are sent to the Control Yuan, please call the 司改部 instead (could it mean 司改會? http://www.jrf.org.tw/ , Judical Reform Foundation in this case). Or, call your lawyer, you can remain silent until your lawyer arrives. I'm not familiar with law issues, and so won't be able to answer you, apologies.
03:45[青島] 主持：現場有朋友捐吉他，歡迎現場有人願意出面表演。請各位朋友在翻牆時小心，避免去破壞監視器和相關的公物，行動中注意安全。
(ChingDao) Director: Someone has donated a guitar; we welcome anyone to come and perform. Please be careful when climbing over the walls, so as not to damage public property such as CCTV cameras. Be careful in your actions.
03:43[院內]轉播：明天早上7點時有缺乏醫護人員15名，我們希望場內醫護人員能維持在30以上，那麻煩可以來的醫護人員到場支持，謝謝大家。
(Legislative Yuan Meeting Hall) [broadcaster]  We need medical staff tomorrow morning around 7 AM. We are short of 15 people. We expect to maintain a medical staff of 30 persons here. Thank you in advance for those medical staff who can come to the scene and support us.
03:38[院內]轉播：我個人是覺得大家不要把矛頭指向記者，因為畢竟那是他們的工作。我們只要達到我們的訴求「反對服貿，捍衛民主」那就好了。台中反黑箱活動，是3/20台中市民廣場19:00。
(Meeting Hall) Broadcaster: Personally, I don't think we should ever target at media reporters even if they are hostile against us, since they're just doing their job. We just want to attain the change we want: "Oppose the STA, Protect our Democracy," that's all. The Anti-Intransparency event in Taichung will be held at 19:00 (7pm), 3/20, at the Citizen's Square.
03:35[青島] 轉播：青島東路目前公民論壇一切正常。
(Chingdao) Broadcaster: The Civil Forum going on at ChingDao E. Rd. is going on without incident. 
03:34[院內]轉播：謝謝大家，目前我們裡面都沒有缺東西，謝謝大家，辛苦了。
(Meeting Hall) Broadcaster:  Thank you everyone, we have sufficient supply now, thanks.
03:32[院內]轉播：比起昨天，彰化以北的警察都到現場了。所以請大家來現場支持，我們希望是民眾包圍警察，而不是警察包圍民眾。那我們裡面目前也不缺醫護人員，畫面右手方都是我們的醫護人員。我們都知道警察不是針對我們學生，只是因為有這個活動所以他們必須要來這邊這樣，我們都希望是用和平的方式。至於危險的話，不管院內或院外，大家都是很和平的，大家都很安全，請不用擔心。
(Meeting Hall) Broadcaster: Compared to yesterday's situation, all the police from north of Changhwa have been gathered here, so hopefully everyone will come support us; we need to surround the police and not let them surround us. We also have sufficient medical personnel inside, as you can see on the right hand side of the feed. We know the police are not after us personally; it's because there is this protest that they have to be here, we all want this to go down peacefully. As for safety problems, we are peaceful both inside and outside the building right now, everyone is safe, do not worry.

03:29[院內]轉播：二樓部分因為是比較多媒體記者，所以二樓用電是沒有問題的，請大家不用擔心。如果累了請先去休息，辛苦了。
(Meeting Hall) Broadcaster: There are more media people on the second floor (of the meeting room), so there is no shortage of power there, please do not worry. If you're tired get some rest for now. 
03:23[院內]轉播：根據線民的報告，下一個關鍵時刻是四點，那現在的時間是三點二十二分。我們相信我們的訴求會被聽到，我們佔據的活動是預計到星期五，開院會的時候。我們這邊目前沒有會說日文的同學，沒辦法解釋給日本的朋友聽，不好意思。大家如果來這邊參加抗議的話，請大家結伴同行，因為警察很容易逮捕落單的人。台東的活動目前是沒有聽說，台南明天是確定有反黑箱的活動。
(Meeting Hall) Broadcaster: According to sources, the next important time might be 4am, it's 3:22am right now. We believe that our pleas will be heard. We expect to continue this occupation until Friday, when the Legislative Yuan meeting takes place.  We do not yet have a Japanese translator, so we cannot explain to our Japanese friends, apologies. If you are coming to the protest, please come with friends; the police will detain loners. We have not heard about the event in Taitung. However we are sure there will be an anti-intransparency rally in Tainan tomorrow.
03:22[院內]轉播：我們都沒有斷掉，如果畫面消失在重新整理就會有了，我們沒有斷線只是重新整理一下。那我們目前物資都是充足的，請大家不用繼續送物資過來喔。台大2號出口和北車M2出口都一樣可以到達立法院。
(Meeting Hall) Broadcaster: We're not offline; if the feed disappears try reloading the webpage. All supplies are sufficient at this point; not need to send more in. You can reach the Legislative Yuan from exit 2 of the MRT NTU Hospital Station or exit M8 of Taipei Main Station.
03:20[院內]轉播：那目前在臉書上也有看到在倫敦的台灣人也有發佈消息，捍衛民主，大家都很棒。
(Meeting Hall) Broadcaster: We're seeing Taiwanese in London posting about the incident on facebook, helping us protect our democracy. Great job guys.

03:19[院內]轉播：關於院會幾點開始我現在還不清楚，要再查過後才知道，不好意思。
(Meeting Hall) Broadcaster: I'm not sure what time on Friday the Legislative Yuan meeting will be held; that needs to be fact-checked. Apologies.
03:18[院內]轉播：基本上星期五就會是整個行動的最高潮，因為那天是院會，那那天就會知道我們之後是不是需要有下一步行動，遊行或是其他行動，是一個重要的轉折點。目前在院會二樓是沒有斷電，一樓不太清楚。不管你人在哪裡，都歡迎到台北支持。至於蘋果現在還有沒有直播，我們這邊不清楚，那如果累了可以趕快休息，明天再到場支持大家。
(Legislative Yuan Meeting Hall) [broadcast] Basically Friday will be the most important day, because it's the day when the Service and Trade Agreement is to be brought up in Legislative Yuan. We will then see if we need to take further actions, like a parade or so. It will be an important time for the current issue and society. Right now in Legislative Yuan we still have the electricity on the second floor, and but so sure about the first floor. No matter where you are watching us from, you are more than welcomed to come to Taipei and join us. We don't know if Apple Daily is still live broadcasting what's happening here. If you are tired, you should probably just go to sleep and come to stand with us tomorrow.
03:18[青島] 主持：如果有任何想法想要表達，歡迎寫成紙條遞給主持人。
(ChingDao) Director: If anyone has anything to say, you're welcome to pass me a note.
03:15[院內]轉播：謝謝大家，我們這個實況轉播是大哥發起，然後沒有任何薪水，那我們都是自由發起參加的，然後畫面干擾的話可能是因為現在訊號有點差。上廁所的話可能就要自己帶水進去。現在時間3點15分，是沒有攻堅行動，謝謝大家一直陪著我們。
(Meeting Hall) Broadcaster: Thank you everyone, this stream was started by DaGe (Big Brother), though we're not making any money, we're doing this out of our own will. The video may be a bit spotty due to bad reception. You may need to bring your own water if you're planning to go the bathroom. The time is 3:15, there has not been an assault, thank you for your continued support. 
03:12[院內]轉播：跟大家講一下，目前場內飲用水事不缺的，只是沒有自來水可以沖水和洗手。我們現在現場應該是有開空調，只是很微弱。請大家不用擔心，雖然場內有人在睡覺，但我們門上都有安排同學，所以不用擔心警察突然攻堅，那現場媒體也是一直陪我們到現在，謝謝大家。
(Meeting Hall) Broadcast Announcer: Hi everyone, we have enough drinking water in the meeting room already; but there is not enough tap water to wash our hands or flush the toilets. The AC seems to be on, but it is very weak. Please do not worry; though there are people sleeping, we have arranged students to be on alert at every door in preparation for a police assault. The television media has also been with us all this time.
03:05 [青島] 目前正在進行公民論壇，由各地朋友上台與大家分享。
(Ching-Tao E Rd ) We are having Civil Forum, and people from everywhere are coming up to the stage to share their opinions.
03:01[院內]轉播：跟大家說一下，目前場內是沒事。謝謝大家一直陪著我們到現在，不管你們有沒有到現場，我們是在創造台灣的歷史。畫面清晰度可能是有移動過的關係，可能是對焦的問題。
(Meeting Hall) Broadcast Announcer: Here's a report; everything is alright in the meeting room right now. Thank you all for staying with us up until now, no matter if you're here on site or not, we are making Taiwanese history. The video may be blurry because it was moved or there's a problem with focusing.
02:57[院內]轉播：現在右邊看到穿白袍的都是我們的醫師團隊。都是為了等一下警方的攻堅或是斷電在做準備。大家加油，現在時間已經接近大家說的攻堅時間三點到五點。不好意思請大家不要再討論我們剛才不當的說笑行為，這不是重點，請大家不要模糊焦點。
(Legislative Yuan Meeting Hall) [broadcast announcer]  On the right side of the meeting room there is our medical team who are dressed in white. They are there in preparation for the expected police charge or power shutdown, which could happen soon. Hang in there everyone. Now the time is close to the said police charge time, which could be anytime between 3 AM to 5 AM.

02:54[院內]轉播：剛剛的播報可能讓大家有不好的觀感，很抱歉，現在時間是兩點54分，然後我們現在是在準備就是看警方三點的時候會不會有動作。右邊那邊是我們的E燈，就是我們的救護站。
(Meeting hall) Live Streamer: The previous report may have caused some negative views, and we apologise for that. It's 2:54am, and we're waiting to see if the police will act at 3am. On the right is our E light, our medical station.
02:52[院內]主持：現在時間是兩點五十分，請大家先好好休息，有狀況我們會立刻通知大家，請大家好好休息，然後要跟自己認識的人靠近一點。
(Legislative Yuan Meeting Hall) [announcement from the stage] Time is 2:50 AM. Please take some rest; you will be notified with any situation. Again, please rest, and get closer to people you know.
02:51[院內]轉播：目前院內是缺水的情況，就是沒有水可以沖馬桶或是洗手這樣。目前插座的話，二樓還是有電的。
(Legislative Yuan Meeting Hall) [broadcast announcer] We don't have water to wash the toilets or wash our hands. As for electricity, there is still power on the second floor.
02:48[院內]轉播：這邊有人建議我們換一台筆電或是器材，但因為我們在裡面器材比較無法獲得，所以我們就還是用ipad轉播這樣。那我們現在物資都是很充足的，請大家先不用送物資過來，之後物資會由民進黨團體提供，我們目前沒有FB粉絲專頁。目前時間2點48，目前大家都在等待看會不會攻堅，那請大家跟我們一起等待，加油。
(Legislative Yuan Meeting Hall) [broadcast announcer] because of lack of equipment, we are still using ipad for the online video broadcast. Beside this, we have plenty of food and drinkable water here. The DPP party had promised to provide future necessary resources. Right now we have no facebook page. We are waiting for further moves from the polices, and hope you'll keep with us.
02:49[青島] 主持:參與公民論壇的人歡迎加入，目前現場人越來越多，大家請保持秩序在外圍不要推擠。
(ChingDao) Director: Those attending the Civil Forum are welcome to join us. The crowd is growing, so would everyone please remain disciplined outside and do not push around.
02:49[青島]南部學生:高雄美麗島與我們同在。
(From southern Taiwan) People in Kaohsiung are fighting with us.
02:47[院內]轉播：那現在就是我們場內都再補充食物的部分，因為現在距離吃晚餐的時間也過滿久，大家就是上個廁所放鬆一下，就是以備等下警方可能有進一步的動作這樣。大家加油，累了可以先去休息。
(Legislative Yuan Meeting Hall) [broadcast announcer] Right now we are having some meals. People should go to the restroom if needed and take a rest, and wait for future actions of the police if any. Let's cheer up.
02:45[院內]主持：跟大家報告一下，我們現在雖然物資很充足，但是水資源對我們還是很重要，像現在前台有很多沒人認領的水，希望大家都要珍惜物資，請大家配合。
(Meeting Hall) Director: Here's a report; we have enough supplies right now, but water is crucial; there are a lot of unclaimed water bottles at the podium, please will everybody take care of the resources we have.
02:42[院內]轉播者：因為接受哪個物資的團體不是我們在決定的…然後畫面可以再轉一下，目前我們裡面是停水的狀態，沒有自來水可以洗手或沖水的狀態，我們現在進到場內都會先檢查，像我們剛就有發現一把榔頭，就及早除理掉了。那我們用這個畫面比較沒辦法用高清，因為做這主要是希望能讓大家了解裡面的情況，所以畫質上比較無法改善。
(Legislative Yuan reporter) Right now in the Legislative Yuan we are short of water for washing hands and toilet. Also we now do security checks for entering the meeting room; for example we discovered a hammer and get rid of it. 
02:41[院內]主持人：剛收到的訊息，除了警方的集結，也開放林森南路，就是立院後面那條小路，那條路就在我們後方，他有可能…因為他現在正門，側面兩邊都有人，所以他們可能從這邊拖走我們，因為那條街從昨天就封街了。大家還是一樣，可以坐鬆一點，不要太緊張，當然也不要太放鬆啦。
(Meeting Hall) We've just received news that besides the aggregation of police, the street leading to the back door of the Legislative yuan has also been controlled. Because we control the front and side gates, they may attempt to drag us out from there. Everyone sit more loosely and relax for now, but don't relax too much either.
02:44 [青島]南部五台遊覽車抵達，大約兩百五十人抵達青島東路外圍。
(Ching-Tao E. Rd) 5 Tour buses from Southern Taiwan just arrived at the site, with about 250 people.
02:40[院內]轉播者：服貿大家熟悉這個協議嗎？今天臉書上有很多然轉貼大家可以自己點連結了解一下，我們是和平理性，不跟警方發生衝突。
(Meeting Hall) LS Cameraman: Are you all familiar with the STA? There are a lot of people posting links on facebook today, you can click one of those to know more; we are peaceful and rational, we don't want to conflict with the police.
02:38[院內]轉播者：下半部的畫面，大家…因為要一邊充電一邊轉播的緣故，我在想辦法把他轉高一點好了，這樣整個畫面比較好。
(Meeting Room) Live stream cameraman: I''ll adjust the angle to give a better view and charge the camera.
02:36[院內]轉播者：疑似有內鬼，但是我們會小心的，因為大家都有在看身邊是不是有不認識的。大家加油！
(Legislative Yuan Meeting Hall Broadcast Announcer: There could be some enemy spies among us in this meeting room. We will watch out; people here all keep an eye on anyone who we don't know.
02:35[院內] 主持人：捍衛台灣！退回服貿！捍衛台灣！退回服貿！好，現在請各位好好收拾東西，到你應該到的位置，我們有八個門，看等下哪個門最少，就從那媔i去，八號門再過15分鐘就把他關起來。
(Legislative Yuan Meeting Hall) Director: Defend Taiwan! Reject the Service and Trade Agreement. OK, folks, please pack your belongings and move to where you should be. We have 8 doors, you could move to the door with lesser people
02:35 [國外] 時代報導了。http://time.com/29771/taiwan-parliament-occupied-over-china-trade-pact/
(Media overseas) TIME website just published a report on this event. http://time.com/29771/taiwan-parliament-occupied-over-china-trade-pact/
02:30[院內]醫務站：在這個空檔，如果有需要補充維他命C的朋友請到醫務站領取。(場內開始一起唱歌)
(Legislative Yuan Meeting Hall) Medical depot: If you need vitamin-C, please contact the medical depot. (People singing together)
02:27 [院內] 今天我剛注意看，兩邊濟南路上基本上有兩千人，所以警方如果是個聰明的警方，部會在這時候包圍我們，因為如果他們包圍我們，他們或許會被包圍，所以今天是相對安全的，好不好，外面這些人是在跟我們一起守護立院，他們不是來聽演唱會而已好不好
(Legislative Yuan Meeting Hall)  Today I observed that there were around two thousand people on Ji-Nan Rd. (both sides, outside the Legislative Yuan). If the police is smart, they will not close in unto us (who are in the meeting room), in that if the police closes in, they may be closed in (by our partners outside) too. So we are relatively safe staying inside here, today. People outside are guarding the legislation of the country, just like us who are inside. They are not here for a concert.
02:28 [青島] 香港學生:不希望台灣跟香港一樣，出面聲援。
(ChingDao) Student from Hong Kong: Hope Taiwan won't end up like Hong Kong, I'm here to support!
02:27 [移動] 濟南路主持人：警察對學生是很友善的。雙方是和平相處的。請不要相信某些媒體的報導。
(Moving) Director at Jinan St.: Police are friendly to student. Both sides are friendly to each other. Please don't trust some media report.

02:20[院內] 吾爾開希：幾年前我曾講過一句話，也是在這附近，在關鍵的歷史時刻站出來，是光榮的；在關鍵的歷史時刻站出來，是我們的責任；在關鍵的歷史時刻能夠站出來，恰恰說明台灣島是有希望的，台灣是有希望！王建?說：「學生佔領立院，國家還有希望嗎？」提醒他一下，他如果覺得學生打工是是本分，浪費時間，如果覺得監院該廢掉，像他這樣的關鍵的，像他這樣的腐朽的頭腦是讓台灣變得沒有希望的原因，而學生、公民承擔自己的責任。公民，不僅是表達自己的意見，而是挺身而出，用行動來表達自己公民應該承擔的責任，公民這是台灣有希望的一個重要的體現，請告訴王建?先生，請你支持！1989年到現在25年，我那時候是學生，我再次表達一個信息，那學生關心國家關心自己命運的虔誠之心，到今天，沒有死！在台灣繼續在發揮，在中國也會繼續發揮，這就是民主的希望。學生的訴求是理性的，學生的表現方法是合乎民主規範的。在今天的這樣一個社會，台灣的學生所表現出來的素質令全世界敬佩。馬英九總統，你也「號稱」是學運出身的人，到這裡來給學生道歉。各位同學，所有關心這場運動的，所有感受著學生為了國家所作付出而在家裡在電視機前面感動的人們，做幾件簡單的事：打電話，哪怕就是作一個打電話的動作，告訴你的朋友你的家人，學生所作所為感動了你，做這件事，讓在上面沒辦法感動的人在茫茫人海中感受到那份感動。再做兩件簡單的事，各位，叫張慶忠這個人不要再起來當立委，如果還選得上的話，台灣民眾太弱了。江宜樺先生，江院長，你得到這樣的位置，是政務任命，你的政務，你所推行的政務已經和人民的意願如此違背，辭職吧！同學們，同學們，我用最後一句話來重新重複來結束我的講話：在關鍵的歷史時刻挺身而出，是光榮的！我剛從新竹清華大學過來，陳為廷的老師讓我給他傳達一個訊息，陳為廷的老師說是我好朋友大家知道是誰，這就是我要傳達的訊息－－加油！
這裡有 https://www.facebook.com/lslandnationyouth/posts/241733799343207?stream_ref=1    可以參考修飾    (thanks!)
A few years ago near this very spot, I made the statement that in critical times, stepping into action is the honorable thing to do. It is our responsibility to step forward at critical moments in history. If you can step forward when it is most needed, then it shows that there is hope for Taiwan. Wang Chien-shien said, “Students have occupied the Legislative Yuan. Is there any hope for Taiwan?” Let me remind him that if he believes that students shouldn’t work because they ought to be studying, that they’re wasting time, that the Control Yuan ought to be abolished, then it is his own reprobate way of thinking that has stripped Taiwan of its hope. These students and citizens are shouldering their rightful responsibility to express their opinions and take action. The hope of Taiwan is embodied in these students and citizens, Mr. Wang, and you should be supporting them! Citizens have the responsibility to step forward and act. This is Taiwan’s best hope.

It has been 25 years since 1989. I was a student then, too, but my concern for the fate of my country has not diminished since. It is a concern which has never ceased in Taiwan and one which I continue to feel for China. Such concern for one’s country is the hope of democracy. Students, your demands are reasonable. You have expressed your views in a manner befitting the spirit of democracy. This democratic expression from Taiwanese students and society as a whole has drawn worldwide admiration. Ma Ying-jeou, come here and apologize!

Students and supporters of this movement, if you are moved by what you’re seeing on television, I ask you to do a few simple things. Tell your friends and family that you are deeply moved by the actions of these students. Do this, and the stone-hearted leaders will have no choice but to also be moved by the tide of the People. The second thing you can do is to remove Chang Ching-chung from office. If he is reelected, then the Taiwanese people are truly too weak. Premier Jiang Yi-huah, you were appointed to this position by the government. You have used your role to violate the People. Resign!

Students, I’d like to end by saying again: “At such a critical moment in history, stepping into action is the honorable thing to do.” I just arrived from National Tsing Hua University in Hsinchu, and Chen Wei Ting’s professor wanted me to pass a message on to you: “Keep up the good work!”

02:20 [院內] 吾爾開希進行精神喊話，支持學生在這歷史的一刻站出來
(Legislative Yuan Meeting Hall) Wu'erkaixi (student leader in China's Tiananmen protests of 1989) shows up and is giving some words of encouragement, asking students to step up and step out for this historical moment.
02:19 [院內]主持人：好，邀請一九八九，中國的六四天安門學運領袖：吾爾開希
02:19 [青島] 轉播者：青島東路外方有不明黑衣人靠近，再次呼籲提醒。
(ChingDao E. Rd)  Announcer: Reminder again: There are some unknown party, dressed in black, closing in the ChingTao E. Rd. site.
02:17 [院內] 轉播者：關於我們主播檯傳出髒話這件事，跟大家抱歉。我覺得服貿這件事是大家需要去了解的，那你可以到場支持或鼓勵，當然每個人立場不一樣。請大家不要攻擊警察，因為他們也是依上面的命令行事，我們基本上就是和平抗爭，我們的訴求就是反對服貿，捍衛民主。
(Legislative  Yuan Meeting Hall) We want to say sorry for just having some bad words in the announcement in the meeting room in Legislative Yuan. We might have different opinions, but please don't be aggressive toward the police officers - they are just following the order of their managers. We would like to have a peaceful protest, and we simply want to defend our democracy and against the current Service and Trade Agreement.
02:15 [院內] 轉播者：不好意思我們剛剛又重整網路，所以有人畫面可能不見，我們是大學生。
(Legislative Yuan Meeting Hall) Announcer: Sorry, we had to reboot the network, which might cause interruption of the live broadcast. Please understand we are just some college students.
02:01 [青島] 中部預計五輛遊覽車，南部預計六輛遊覽車，將在明天抵達。
(Ching-Tao E Rd) There will be 5 buses arrive from the central Taiwan, 6 buses from southern Taiwan tomorrow.
01:58 [青島] 疑似有黑衣者，於街頭放鞭炮，請大家盡量避免碰觸不明紙箱，注意是否有燃放鞭炮之情事，如遇相關情況，避免和他們起衝突。
(Ching-Tao E. Rd)  There seemed to be some people dressed in black setting fireworks in the street. Please avoid unattended cardboard boxes and keep alert. If something like that happens again, please avoid conflicts with those people.
02:02 [院內] 轉撥者：目前我們了解到的CNN和BBC都有發佈報導，法文和西班牙不是很確定，但臉書上已經有網友翻譯成德文，讓德國的朋友可以看到。
 (Meeting Hall) Broadcaster: As far as we know, this event has been reported on CNN / BBC, we are not sure about French, Spain media, but we already have a Germany version for our Germany friend on the Facebook.
1:59 [院內] 轉撥者：根據剛剛的了解，飆車族已經離開了。關於場外我們這邊不是很清楚，大家可以去youtube搜尋看看。謝謝大家的關心，大家辛苦了。

01:57 [院內] 轉撥者：謝謝大家的關心，那我們場內現在就是有人員會做隨時的檢查，安全本身上是沒有太大的問題。
(Meeting Hall) Broadcaster: Thanks for your concern, we do have volunteers running security check, there is not too much trouble .
01:50 [院內] 主持人：所有人先放下手邊工作，先安靜下來，因為這是很嚴重的事情，我們看到過去很多政黨也用這種手段抹黑很多活動，我們沒辦法明確的排除，我們等下會協助看有沒有武器的狀況，會再派人過去收拾。再次強調，每個人都要找到身邊的伙伴，倆倆行動不要落單。
請大家不要一直走來走去，感謝大家的努力和堅持。因為我們剛剛有搜到鐵鎚的東西，如果有帶包包來的，不好意思如果是大包包的話我們會看一下，保護彼此的安全。
(Meeting Hall) Director: we just found a hammer, sorry to those friends with big backpacks, we might need to take a look to keep us safe.

01:47 [院內] 主持人：不好意思我的聲音有點不好聽，跟大家講一件很厲害的事，剛有人說我們上土耳其新聞對不對？現在我們上了香港新聞的頭條！頭條是這樣寫的：抗議兩岸服 貿黑箱作業，台灣學生抗議(斷訊)這時候先賣個關子等下再講，因為現在有一件很嚴重的事情，對不起，相信大家都知道剛在青海東路有飆車族，現在他們已經混 進議院，如果身邊有不認識的人，請不要跟他發生爭執，請大家都坐在地上，不要跟人發生爭執。
(Legislative Yuan Meeting Hall) [Director] My apology that my voice is broken. Tell you something cool: Did someone say we were on Turkish news? We are now the headline of Hong-Kong news media! It goes like this: "Protesting against black-boxed trade pact with China, Taiwanese students......" (lost of signal) ....Sorry let me continue later, my apology; now here is a serious thing --- you all know there were some motorized gangsters on Ching-Tao E Rd. earlier. It is said that some of them has penetrated in here. Please, do avoid argument and conflict with anyone you don't know. Please sit on the ground and avoid any conflict.
01:46 [院內] 主持人：我們上了香港蘋果日報的頭條：抗議服貿協議黑箱作業 台灣學生佔領立院！
(Meeting Hall) Director: we're on the front page of the Apple Daily Hong Kong
01:30 [院內] 轉撥者：目前已佔領立法院議會廳66小時！大家加油！
(Legislative Yuan Meeting Room) Broadcast Announcer: Until now we have occupied this Legislative Yuan meeting hall for 66 hours. Hang in there everyone!
01:06 [院內] 轉撥者：請各位網友保持冷靜，留言請注意網路禮節
(Meeting Hall) Broadcaster: Commenters please stay calm and follow proper etiquette guidelines while leaving a comment.
01:03 [院內] 轉撥者：網路暫時不穩定 警察拿盾，但沒有出現攻擊情形
00:57 [院內] 轉撥者：網路剛剛暫時整理，已恢復
00:39 [院內] 轉撥者：目前無斷電情形
00:32 [院內] 日本直播人數突破18萬人，貌似有學生從二樓爬牆進來主持人提醒大家保持冷靜
00:29 [院內] 目前尚未有遭受攻堅
00:24 [院內] 提醒:明天天氣轉冷，遇前往者請記得多穿點衣物~
00:20 [院內] 占領立法院第64小時!
00:15 [院內] 開放上廁所....
00:14 [院內] 中部民眾抵達台北 場外人數超過20000人!!
00:12 [院內] 網路有點問題.....
00:06 [院內] 主持人提醒大家:反對服貿，追求民主，不要跟場內媒體等形成敵對關係
11:59 [院內] 目前情況:如果斷電則目前網卡會無法運作，直播會被迫停止 喊口號:退回服貿，捍衛民主~(重複) 主持人:警察可能會有換班，此屬正常，請大家不要緊張

01:21 [青島] 主持:我們把青島東路佔滿的話，對於阻擋警察是非常有用的。
(ChingDao) Director: It would be helpful to block police out if we can occupy the ChingDao East Road.
01:20 [青島] 主持:請大家務必留出動線來，裡面已經客滿。我們動線要保持暢通，至少擔架要可以過。待在青島東路的朋友，你們非常非常重要。
01:19 [青島] 主持:有遇到類似事(滋事、挑釁)發生的時候，喊「和平」。
01:17 [青島] 主持:我們今天來這裡是當愛國者，不是當暴民。請抽煙的朋友不要在這個場內。
01:16 [青島] 主持:有歡呼就是有好消息 我們一起歡呼吧
01:14 [青島] 主持:再重複一次這個電話 百人律師團 0225231178 分機26或9
01:13 [青島] 主持:在台北地方法院 已宣布法警停止休假，開始待命。
01:10 [青島] 鴻鴻;真正的暴力是國家的暴力 (接下來是〈暴民之歌〉的朗讀)
01:09 [青島] 鴻鴻:我們慢慢地去理解認識自己的位置是什麼。
01:07 [青島] 主持:邀請導演也是詩人的鴻鴻
00:59 [青島] 台上:這是正義的造反，造反有理。
00:40 [青島] 徵求30名糾察隊 有意願請到現場找主持人
(ChingDao) We need 30 volunteers to help us to maintain order, please contact the Director.
00:40 [院內] 主持人：大家請待在自己的位子上
(Meeting room) Director: please remain seated.
00:35 [院內] 主持人：請彼此互相提醒這是非暴力抗爭，不要罵髒話也不要動手
(Meeting room) Director: please keep in remind that this is not a violent protest, do not curse and do not fight.
00:27 [院內] 主持人：接下來所有的物資民進黨黨團會幫我們準備，請各位跟親朋好友說不用再送物資進來了
(Meeting Room) Director: In the following day
00:27 [青島] 東側台上講著服貿對出版業及印刷業的衝擊，以及開放後言論的受制
00:15 [院內] 現場口號：退回服貿，捍衛民主
(Meeting room) The crowd's slogan is: Reject the Service and Trade Agreement, defend our democracy!
00:14 [院內] 主持人：中部夥伴抵達，外面的人數遠超過兩萬了！到林森北路滿滿都是人
(Meeting room) Friends from central region (of Taiwan) has arrived. Over 20,000 people gather outside! The streets are filled with crowd until Linsen N. Rd.
00:10 [青島] 東側台上正帶唱「美麗島」、月亮代表我的心
00:08 [院內] 主持人：下次開門時間為十二點二十分
(Meeting Room) Director: we will open the doors again at 12:20
00:04 [院內] 主持人：這裡的人都是我們的夥伴，不要與媒體朋友們敵對，不要與媒體朋友們敵對，當你在接受採訪或是跟記者大哥大姐互動時，不要帶有負面的態度，在這也要向被冒犯的媒體朋友們道個歉
(Meeting Room) Director: People here are all our partners. Don't be hostile toward the media. Don't be the enemy of them. When you're interacting or being interviewed by the reporters, don't hold a negative attitude. I here apologize to those reporters who felt they were offended. 
00:03 [院內] 主持人：大家不要緊張，警察只是換班而已
(Meeting Room) Director: Relax! Policemen were just changing shift.
00:01 [院內] 主持人：我們要謝謝現場的媒體大哥大姐，只要警察敢斷電，他們就會把所有的燈打開
(Meeting room) Director: We appreciate the help from media workers staying here with us, for they would turn on all their lights in case police cut of our power supply.

2014 年 3 月 19 日
23:59 [院內] 主持人：需要五個人支援八號門
(Meeting Room) Director: we need 5 volunteers to support door No.8
23:53 [院內] 主持人逐一確認各個門有沒有缺人
(Meeting Room) The director is checking each door to make sure there are enough people guarding it.
23:52 [院內] 主持人：請大家不要緊張，回到自己的位置上
(Meeting Room) Director: Everybody please remain calm and stay on your seats.
23:44 [院內] 主持人：請各位協助志工清理垃圾
(Meeting Room) Director: Please help volunteers cleaning out garbage
23:38 [院內] 主持人：包圍立法院(院外參與聲援人員)人數已經破2萬人！
(Meeting Room) Director: There are now more than 20,000 people gathered outside in support!
23:34 [院內] 主持人詢問是否有人仍然落單，或者沒有照明設備
(Meeting Room) Director is asking if anyon
23:33 [院內] 主持人：今天很有可能被斷電，萬一被斷電請立刻蹲下並打開手邊的照明設備
23:26 [院內] 現場口號：反服貿，挺同志
(Meeting Room) The crowd's slogan is: Oppose the STA, support LGBT!
23:21 [青島] 現場口號：退回服貿 討回公道 積極反核 勢在必得
(ChingDao) The crowd's slogan is: Reject the Service and Trade Agreement, take back justice, actively oppose nuclear power, we will succeed!
23:02 [青島] 主持人：立法院外的整條青島東路，差不到100公尺，整條都是我們的！
(ChingDao) Director: We have occupied the entire 100 meters of ChingDao road that passes outside of the Legislative Yuan.
22:49 [濟南] 主持人：目測現場已經有1萬多人！
(JiNan) Director: It looks like there are more than 10,000 people onsite!
22:01 [濟南] 現場口號：我是主人，我反服貿，守護台灣！
(JiNan) Crowd's slogan: I'm in charge. I oppose the Service and Trade Agreement. Protect Taiwan!
21:54 [院內] 主持人：佔領國會已達24小時！
Director: We've now occupied the Legislative Yuan for 24 hours!
21:48 [濟南] 現在需要醫謢人員支援
(JiNan) Medical support needed now.
21:40 [院內] 主持人在場內所有人員談何謂服貿
(Meeting Room) The Director is discussing the Service and Trade Agreement with everyone present.
21:25 [院內] 現場口號：退回服貿，捍衛民主，堅持到底，佔領國會。
(Meeting Room) Crowd's slogan: Reject the Service and Trade Agreement, safeguard democracy, never give up, Occupy the Legislative Yuan!
21:24 [院內] 主持人：青島東路現在有超過一萬人聚集！
(Meeting Room) Director: There are now more than 10,000 people gathered on ChingDao Road!
21:22 [院內] 主持人：本活動堅持非暴力原則，請大家勿對警方有任何攻擊等動作。
(Meeting Room) Director: We insist on upholdingnon-violent principles. Please do not attack the police in any way.
21:03 [青島] 現場演唱：你敢有聽?咱唱歌
(ChingDao) The crowd is singing a Taiwanese version of the song "Do you hear the people sing"
21:01 [青島] 緊急徵求代班現場直播
(ChingDao) Urgently requesting a stand-in broadcaster on-site.
20:55 [青島] 現場口號：拒絕服貿，守候民主，堅持到底，堅持到底！
(ChingDao) Crowd's slogan: Reject the Service and Trade Agreement, watch over democracy, never give up. Never give up!
20:37 [濟南] 現場口號：反服貿、護小孩；反服貿、護家庭；反服貿、護未來。
(JiNan) Crowd's slogan: Oppose the Service and Trade Agreement, protect our children. Oppose the Service and Trade Agreement, protect our families. Oppose the Service and Trade Agreement, protect our future.
20:36 [青島] 現場口號：警察離開
(ChingDao) Slogan: Police, please leave.
20:35 [青島] 民眾：警備車出現
(ChingDao) People say trucks are arriving.
20:33 [青島] 目前直播斷線將近半小時，目前已經於20:42收到最新直播連結。
(ChingDao) Live broadcast disconnected for almost 30 minutes, 
20:18 [院內] 直播斷訊約5分鐘後復活。目前院內狀況還算良好，但目前缺行動電源。
{Meeting Room}The live feed is back after a five minute blackout. The situation in the meeting room is stable, but we are still in need of mobile chargers.
20:02 [濟南] 現場口號：反對服貿、反對醫療商品化
(jinan) The crowd is chanting, oppose the Service and Trade Agreement! Oppose merchandizing medical treatment!
19:52 [濟南] 活動現場晚點需要約200位志工交接
(Jinan) We'll need about 200 more volunteers for tonight's shift.
19:43 [青島] 在現場持續進行民主教育
(ChingDao) We're continuing to educate the public on democracy.
19:35 [院內] 主持人正在向場內所有參與者重複宣達有關如何和驅逐參與者的警察對峙，以及其他相關注意事項
(Meeting room) The director inside the building is reminding the protesters how to face the police that are sent in to dirve them out.
19:30 [濟南]黑手那卡西樂團演出
(Jinan) The band Black Hands (Hei Shou) is performing at Jinan street.
19:19 [院內]內場開始動作了！
There is activity in the building!
19:08 [院內] 立法院內部插座被斷電，目前已經確認是院內跳電導致，稍後狀況會排除，但部分電風扇將減少使用
The parliament building's power has been cut off, apparently due to a melted fuse. The situation will be fixed soon, but we'll start using less fans in the conference room.
18:35 [院內] 持續送冰塊至會場中
More ice cubes are being sent into the building.
6:14 周倪安立委站在八號門阻擋警察
A certain legislator is at gate 8, blocking the police.
6:00 場外民眾進入議會廳外走廊
The protesters from outside have gained access to the outer corridors of the parliament building.
5:58 有人被拉出去
Some people have been forcibly carried out (by the police).
5:53 衝突再起
Conflict arises again.
5:52 倒數 100 秒
100 seconds until action.
5:47 衝突暫緩，警力尚未撤離。
The conflict has subsided, but the police haven't retreated yet.
5:40 [議場內]「現場指揮官請你聽清楚，青島東路上 1000 多位民眾，你現在敢進來拉任何一個人出去，他們馬上衝進來。」
Announcement made by the students inside the meeting hall: To the (police) commmander on-site, there are over 1,000 people gathered outside Ching-dao East St. If you attempt to pull anyone out again, they will storm the building.
部份中南部聲援民眾搭遊覽車到達場外
Some of the buses carrying protesters from central and southern Taiwan have arrived outside the area.
5:33 [議場內] 八號門攻防，場內椅子已經被拉光，改以人牆阻擋。
Conflict at gate 8, the chairs barricading the door have been pulled away; the students inside are barring the door by themselves.
糾纏十數分鐘後，警察離開
The police retreat after several minutes of engagement.
3:48 會場口號是「警察後退」
The crowd is chanting "Police back off"
3:34-3:41 警察試圖從三號門衝進會場
Police attempted to enter the Chamber through gate 3

02:35 [議場內] 公民集合在議場中心靜坐
Citizens gather at the center of the chamber and sit-in

02:29 [議場內] 開始討論警察攻堅怎麼保護自己
 Discussions on how to protect themselves against police assault have started.
01:15 林保華談話。
01:11 
Legislative Yuan
00:18 柯文哲達到現場
Opposition Taipei Mayor Candidate Dr. ke Wen-Che has arrived
00:15 黃國昌：蘇貞昌到達現場。呼籲王金平到現場阻止鎮暴警察進入
DPP party leader Su Chen-Chang has arrived. Su calls on Legislative Yuan leader Wang Jin-Ping to stop the police from entering the building.
01:09 [場內] 主持人請大家休息片刻。
01:05 [場內] 金融從業人員，下班直接到現場。雖然服貿對金融業有利，但對身旁其他人不利。我們能為了自己有利，犧牲身旁的人嗎？（眾聲說不）
01:00 [場內] 學生請大家找一位夥伴，跟他聊天認識。如果是自己一個人進來的，請在這個時候與人建立關係。等一下如果要被警察抬，身體放軟，與夥伴一起行動。
00:04 黃國昌：歡迎所有朝野立委對話，清楚做出承諾。承諾很簡單：會議無效，實質審查。
Huang: we welcome legislators from both parties to come and make promises.  The promise is single: the committee meeting that announced the treaty is reviewed, to be declared invalid
民進黨蘇貞昌、蔡英文 、游錫?到達議場外靜坐
DPP heavyweights Su Chen-Chang, Tsai Ying-Wen and You Hsi-Kun have arrived and are joining the sitting protest outside the 
00:02 賴中強：拿棍子的警察已經進入立法院。呼籲鎮暴警察不能進入立法院！


2014 年 3 月 18 日
23:22 (沃草 FB) 現場還缺睡袋與保暖物品
23:20 沒有國家議長會讓鎮暴警察進入國會
23:19  訴求: "會議無效，實質審查"
23:09 傳言鎮暴警察計劃午夜時進入議場逮捕民眾
23:08 對立法院長王金平提出訴求：不讓鎮暴警察進入立院
23:02 也需要醫療專長與急救箱
( 我看我要出動了 ... 但是老婆會罵 ... orz )

23:00 (大意) 現場達成協議，我們承諾不再衝進去，換取可以送物資進去。
請問現場除了水還需什麼?需要鍊條把議場封鎖嗎?
有聽到睡袋已經有進去了，但fd不知道有多少
另外需要水的話很快也會需要食物
我猜 : 水，食物，睡袋
位置不同自刪，請在現場的各位幫我拍張張慶忠宣布開會散會的位置圖，之後要用，跪求，拜託拜託！
假如被限制用水跟廁所，那也需要尿袋或塑膠袋。

柳林: 張慶忠委員位子上都是中國人的名片 Link: http://ppt.cc/bckC (FB)

需要志工保護運送物資的通道 
FEEDBACK

鄭秀玲：簽了協議不能改，是個謊言。

[22:43] 請把協議退回到委員會，實質審查

before: [22:43]
(大意) 150 名鎮暴警察已經進去了，警察不讓水送進去，現場，請大家去現場支援，外面的朋友越多，裡面的朋友越安全，只要支持到明天，就有南部的朋友上來。請大家撐一下，謝謝。台大很多法律系教授 ( jean liu ) 也進去了，請大家一起撐一下去



【佔領立院院】賴中強律師從立法院內傳來的消息，請大家廣傳：
1、立院內的學生民眾沒有水，他們被限制使用水與廁所。
2、鎮暴警察準備對付立院內的人民，我們呼籲政府、警方絕對不可對人民動手。
3、請更多朋友到現場支援！

==== 3/19 → 3/20 ====
[06:57]（大意）廁所已經恢復，九點會有記者會。
[07:07] （大意）這邊的物資還有早餐，如果需要早餐可以來領，如果你已經醒了，請你輕輕推醒旁邊的伙伴。為了讓大家振奮，和大家分享好消息。第一個好消息是我們順利地睡到了早上七點，第二個好消息是我們上了CNN亞洲版的頭條，有很多國際媒體已在報導，請大家給自己一點掌聲。昨天晚上廁所沒有水的問題已經解決。另外請大家幫我檢查一下桌子下的插座是否有電。如果你需要充電，請到服務台，這邊還有插座可以用。
[07:17] 現在真的要起床了，三號門和八號門的人請舉手。我們現在聽到一些小小的風聲但還不是很確定，請大家醒來之後先吃點東西墊胃。
[07:20]（大意）確認各個入口的人數。請中間區塊的人，我們現在需要互相支援。二號門需要五個人。
[07:22] 八號門需要壯丁。六號還可以，五號很缺人。
[07:25] 大家來喊口號振奮一下精神。（喊口號：退回服貿，捍衛民主）
[07:37] 如果有工作手套請傳給守在門邊的同學。另外這邊有冰水，需要的人可過來這邊。
[07:39] 我們看到照片，一號門和二號門外面有很多很多警察聚集。二號門需要四、五個人支援。沒有被分配到任務的朋友們請到場中央空地集中，我們才能確認人數。
[07:42] 中間的朋友，一號門還需要三位朋友支援。現在時間是7點42分。請問八號門的伙伴，有很多我們的人在外面嗎？請他們上完廁所的話請先進來。
[07:45] （大意）大家睡不好，我相信馬英九他們頭很大也睡不好。我們之前撐過警方的四波攻勢，有了經驗加上一定的訓練，相信一定可以擋住接下來的攻勢。外面的朋友也還堅持著，雖然因為下雨加上有人要回家或去上班，人數可能會減少，但他們一定會回來和我們站在一起。大家要有信心，要保持警覺但不要太過緊張。我們一定會贏，大家加油！
[07:57] 我們現在真的要請大家起床，如果你身邊還有同學在睡，請幫忙叫醒他。 （喊口號：退回服貿，捍衛民主，同學起床，守護台灣）早餐在這邊，請大家不要餓肚子，吃一點東西才有體力。
[08:00] 起床的同學請回到各自的崗位上。沒有任務的同學請在中央空地這邊集合。
[08:02] 所有人請注意，不管任何朋友傳簡訊告訴你哪裡有警察在抓人，都請不要回應。現在有很多的假消息，這就是我們的政府的爛招數。我們有人在負責，請大家不要緊張。
[08:02] （大意）請大家幫忙整理垃圾。外面有很多人批評我們把這裡弄得亂七八糟，不是這樣的。

Mar 21 （不能確定以下時間是否正確, 因為轉播影音重複）
3:12 有一個女孩子, 隔壁有個怪叔叔。
3:13 有一天這個怪叔叔拿了個金沙巧克力，給女孩子，她忘了這個怪叔叔會做甚麼。我們這個服貿就是這包了糖衣的毒藥。這是第二點。
3:14 第三點，1949年美國社會學家說，我們面對這個社會我們要問：這個結構中，誰有利益、誰享有特權？我們面對這個服貿，我們也要想這個問題。
3:15 根據台大教授統計，台灣就業人˙口1062萬，藍領341萬、白領212萬 100多萬、其它100多萬，技術人員只剩42萬，占1.8%。這服貿的受益者，就是這42萬，1.8%，也就是這些有政治與經濟優勢的階級。
3:17 從香港經驗看來，簽了ECFA後，香港的技術人員流到中國，香港本地增加的是最低階的工作，對廣大藍白領受僱階級並無益處。
3:18 A. 分配政治：面對社會與經濟的不平等，要打破階級，重新分配。B. OO政治：增加階級間的差別。
3:20 以我自己的研究領域——民族主義看來：如果覺得我們同舟共濟。我們就是我們自己。比方我自己覺得我是台灣人，不是中國人或美國人。並不是因為中國或美國經濟與我們的差異。這點
3:21 就像是我上裡拜看的KANO一樣，讓我掉淚的電影。任何人都可以按自己的意思去拍電影。但以後呢？中國來了以後呢？
香港歌手OOO：台灣保有樸素的氣息，可以到處遊憩，有創業者的夢想地方。
3:23 台灣同學請加油。雨有點大，我來教大家唱一首歌，台語歌。
3:24 （唱歌）為什麼為什麼為什麼都不怕。為著真理為著公義，愛拼才會贏，團結為台灣。
3:26 主持人：各位現在宣布我們已經占領XXXX小時了！我們三點之後會停止短講讓大家休息。
3:27 王金平院長說明天11點會。我們中午會開記者會。現場有兩位民眾要來唱野百合。
3:28 當時的民運是要廢除甚麼？刑100
3:29 天行合唱團，介紹家人，父子合唱團（唱歌）
3:30 有次我開車南下，開著我就覺得，這是我的島。我們的。
3:31 但我們自己選出了兩個總統，結果是甚麼？工商出走，競爭不過別人？（唱歌）
3:32 接下來我要唱一首歌（玉山），我們的政府出了問題，出了甚麼問題？馬英九說他說是廉潔的政府，但出了誰？林益世……我想要玉山下雪，我想要下雪下到台北，下到全部的地方。
3:33 （唱歌：玉山）
3:35 謝謝！
3:36 主持人：謝謝！現在我們邀請中正大學的朋友來為我們分享一下！
3:37 各位朋友，辛苦了，請大家給自己一個掌聲。我要抱歉，要轉身向後面。
我們今天動員了九台遊覽車，還有OOOO各校的同學。我們要來這裡拒絕黑箱服貿，捍衛台灣民主。我們用自己的身體去體會，甚麼叫做台灣的民主。我知道大家心裡都很混亂，很不安。環繞著立法院有各種的場。但是沒關係，只要坐在這裡，就是你的場子！我們好好坐著，就會支持裡面的人！
重點不是裡面的人能撐多久，而是我們外面的人能夠幫他們撐多久。所以我希望大家多多聯絡自己的親朋好友，來這裡。用自己的身體，來支持！拒絕黑箱服貿，捍衛台灣民主！
3:39 主持人：好我們現在謝謝中正大學的朋友。我們的網路上面有各樣粉頁。我們現場也有全部的網路直播。我們也一直持續公佈。我們三點後會停止短講，供大家休息。我知道有些人還睡不著。沒關係，去年有這麼多的事情，仲丘、大浦。我們
3:40 主持人：我們明天要去青島路場子，因為這裡的路權，民進黨之前已經借了。大約四點時他們會來，佈置會場，請大家讓一讓。
3:41 主持人：重新溫習遇到警察驅離時的手勾手策略。非暴力，放鬆，喊口號。訴求口號：「退回服貿，捍衛民主」請各位用你的手機蒐證，我們也有律師團會幫忙。
3:45 如果你被抓到警察局，請你保持緘默，律師來前不必說話。如果被丟包到比較原
3:46 接下來還有一位民眾朋友要表演月琴，他叫做葉文伸, 有組團（月琴演奏）
（打字者發現轉播影音重複）
