326 文播組

目前缺志工重建3/20之前的轉播資訊，拜託有空的人來幫忙建檔QQ
請各位轉播的時候還是要遵守格式，要加上發言人是誰
Ex:主播、某同學、主持人、指揮官、廣播(非主要工作人員)、某組
如果不知道是誰，可寫台上發言人，附註請有聽到的人補上(youtube可拉時間軸往回看，Ustream直播一段後會保留在"影片"區)。
大家先在WORD上打好再複製上來，比較不會互相影響Lag。
院內是有主播的，青島東、濟南則沒有，只有台上主持人等，其餘聲音為路人。
聽打時請檢查「Live」標示，沒有的話則是已經撤點。
不確定的分鐘可用 **替代。分段不影響程式運作。

請各位沒在編輯的朋友使用唯讀頁！伺服器已不堪負荷了！謝謝 https://ethercalc.org/static/proxy/hackpad/

↓ 現   場   文   字  轉  播↓ 請注意轉播格式 ========================================

19:**[青島東] 都一直有自己的立場

19:36[青島東]洗衣店老闆：我在香港住了十年，大陸簽訂法案，大家冷眼旁觀不痛不癢就讓它通過了。現在十五坪的房子從六千五百塊漲到一萬三千塊。把所有香港的醫療資源用完了。現在香港的小孩吃不到奶粉，因為都被大陸人搶光了。我看到的是什麼，一個血淋淋的經驗。2008年，我特地買機票飛回來投馬英九。我以為他是我們國家的希望。當我禮拜日看到警察在驅趕民眾，講難聽一點是血腥鎮壓。這跟大陸有什麼兩樣呢？我現在在這裡講話，也許會影響到我的生意，但是我不在乎，因為我不希望我的下一代和香港一樣過那麼可憐的日子。做為一個洗衣店的老闆，我除了所有店公休，員工發放物資，洗衣全部免費。今天第九天了，我聽說有些同學身上的衣服都沒有換洗。我能做的就是，你們把衣服拿來。我不收你半毛錢！（鼓掌）同學記得，畢業後過來找我。你們的履歷表上面寫了一個非常漂亮的工作經驗。就是太陽花學運。懇請同學把衣服拿過來，太陽餅和香蕉就不用了！（歡呼）

19:31[青島東]失物招領：呂先生的錢包在廁所被撿到請來這裡領取。

19:29[青島東]主持人：台南商工開學生論壇：工學生為什麼反服貿。

19:05[院內] 郝明義：各位同學大家好，我是郝明義，我受邀來跟同學說說話。為何我們今天會來到這裡？為何事情發展到今天？其實就兩件事情，一件是服貿，這是長期的事情；另一件就是那關鍵三十秒，是那三十秒引爆了大家對服貿的憤怒不滿。

源頭回到服貿，講九個月了，江院長到今天的記者會，還是認為所有的反對意見都是誤導的訊息，很多人到現在也是不清楚服貿是怎樣的問題，我想我要怎麼用最簡單的方式，我們要來關注服貿，一共有四件事情。

第一當然是專業產業利益的事情，例如：出版業、金融、醫療...， 每個人都無法全能了解各產業事情，這部分留給各個領域的專業人士去討論，那我們其他人，包括在現場的各位，應該注意什麼？不是這些產業以外的人該注意什麼？三件事情，程序正義、國家安全、社會公益。

程序正義，民主社會之所以和其他社會不同，就是因為民主社會重視程序正義，沒有程序正義就沒有實質正義，政府要與其他國家締結協議，必須要符合程序。這個程序如果被違反了、漠視了，那這個協議它本身就是不合理、不法的存在。服貿一開始就違反程序正義。我們為什麼不聽KMT說甚麼? 去年七月 我們跟KMT賴士葆說這整件事整個KTM 立法委員都蠻在鼓裡，他們都很XXX。你們去翻翻去年九月中的報紙，賴士葆說行政部門在上面拉屎，還要我們在下面擦屁股要擦得漂亮。你說甚麼國家行政如此粗率，讓同黨的委員如此憤怒。我跟馬總統說[之前的公開發表信] 沒有程序正義闖了紅燈，現在耽誤了這該擔負的責任是誰要擔負? 是馬總統! 是馬該負責的。不行我們不能讓他過。我們為什麼對福懋這麼憤怒 去年一月底 某天晚上 媒體接到來自總統府傳真說黨政高層表示陳?下台換江宜樺。很憤怒 哪條程序/國家 換任行政院院長是透過不具名黨政高層半夜三更傳真得知?! 不三不四。為什麼我那時候我忍受了政府違反程序? 現在跳出來? 所以啊 我跳出來。我們忍受他去年一月、宣讀行政院院長任命的方式。 竟然同黨立法委員完全不知道這程序。等你們工作、進入社會，記得程序正義。程序正義是國家所有要素。
國家安全　我們馬總統在禮拜天的記者會上　
任何上市場的家庭主婦都知道不能只看價格，忽略內容、成分。那為什麼馬總統只看到服貿而沒看到國家安全?

3.社會公義

我自己有錢賺

社會其他人有些無法表達甚至給他機會他都無法表達。

是不是這社會上有沒有其他人在這樣的環境下受到不平等待遇甚至極差的待遇。

服務工作，一定要非營利組織。這次服貿陸資進來卻可以做營利。為什麼國內只能非營利，國外近來卻營利?! 因為是非營利，所以沒有擴店企圖，每個人都自己經營擴店。依但營利事業近來，他一開始可以便宜價格提供服務 walmart策略呀!

我相信這種不對等態度、在服貿協議存在很多

很多大型產業交集很多都錯過

我從來不反對服貿我從來不反對服貿

但我絕對不簽有問題的東西

所以這是上面三點

三點問題之後我們知道引爆問題的三十秒。

為什麼CCC 可以三十秒念完就通過行政院還表達稱許

CCK解嚴所累積的民主能量都摧毀

... >人頭?

拳頭>口頭

街頭>議場

結果他們摧毀了這麼多年的民主累計，所以讓我們回到街頭抗議。他完全打開了潘朵拉的盒子，

各位現在談到你們的運動，你們的太陽花也是我們的太陽花，你們的衝撞也提醒了我們 他打破了民主政治的底線。你們也提醒了我們因議事過程被破壞而走上街頭的危險。

茉莉花運動無法跟我們比擬，茉莉花運動死多少人? 我們有甚麼? 他們有汽油彈，我們學生有甚麼? 你們只有躺下來。這樣的學生運動還暴力?! 好意思嗎:!?! [鼓掌~~~~~~]

fb留言 我們憤怒的是既得利益者的自私、潭蘭，更氣自己在這民主時代卻無法改變。

我要說你們改變了。因你們因你們的

本來大家會接受 就要些受但因你們的衝撞 而開始關心

我會建議這些朋友 這些存在都在提醒

這之前在這地方發生的ㄕ這之前在這地方發生的事情是甚麼

這醜類醜陋這醜類醜陋三十秒的攝情

這些海報文字

本來大本來大家

我們我們民主政治出現了甚麼問題，朝野兩黨讓我們這麼失望。阻礙國家進步的國會殿堂。

本來本來應該...的民主殿堂卻三十秒破畫 這不是當眾強暴嗎?!

是因為這次學生運動

現在台灣沒有人不知道福懋的嚴重性

2. 你們也完成了讓80%的台灣人都了解了要先立法再審查

為什麼要立法? 政府本來覺得不用立法就開支票?

這次感謝天他們終於把立法委員惹毛了

才有聯手審查

逐條審查就是不能亂開支票

立法就是接下來審查有依據

沒有立法就是像現在這樣

立法就是要讓政府知道那些支票能開不能開

接下來我要說 不管你們怎麼樣離開這會場，我都要說你們勝利了。你們千萬不要沮喪

你們提醒了我們三十秒對憲政的危害

就這點來說我們可以說太陽花運動已經達到成果，你們可以很稱許自己的努力

這本來就是每個社會公民該做的事情，你們年輕熱血衝動站出來我們要感謝你們。

要講兩件事情

1. 莫忘初衷 一定要 你們怎麼來的 你們堅持的和平理性

語言的暴力 各種政治上的暴力

我們一定要和平理性

這件就是你們的初衷

1-2. 任何情況下我們都不要做我們唾棄的那些人的所作所為

他們要粗暴不屑 我們不要 我們莫忘初衷，不要像現在的政治人物

2. 記住這時刻 在這動亂的時刻 這是在你們未來的人生裡面讓你們想到會感到溫短、希望的時刻 我18歲 1974????年來台灣 抬頭看與 路燈上曼下的雨絲快速，宿舍很黑暗，那時我只覺得那個黑暗完全未知，但那裡頭好像藏了一個溫暖的況 我今年58歲 但我永遠停在我18歲的年齡，以後的人生不管遇到甚麼事情，我都讓自己想到這個時刻。後來台灣給了我所有OOO的機會。

因為台灣給我所有的機會，你們想想看一個一無所有的少年來到這裡讓他在這修學程嘉 我永遠記得這社會多麼溫暖開放，你們知道韓果但我不覺得我能夠在那堭o到這些感受。

這就是台灣的價值美好，溫暖開放

所以握要告訴各位要記住這時刻，也許是疲累走出立法院的石扣、躺在地板上的時刻。一定義有個時刻，讓你感受到溫暖希望。只要有這個時刻，你走到哪你都有力量往前

我希望你們到哪裡都能都勇敢往下

幾個建議

1. 馬總統 去年一月你的黨政高層行政院長的事情。馬總統起碼要知道那高層是誰

這問題技術層面是

如果一個完全不具名的黨政高層可以在總統府裡面可以發表 要說明

2. ...對CCC30秒的立場 記者問總統的立場。以總統的立場可以迴避但以黨主席的立場他不能迴避

審查委員會不只是回去 既然是回去 就表示 他認為是錯了

既然是錯了 是黨團的錯 黨主席議制的錯 還是? 我認為必須要交代

我在做一個實驗 做了14年 長的實驗 我一職想要證明 台灣的出版業可以到全世界 而非侷限在台灣。雖然我不再我都透過email , fb關心台灣

在我寫了文章後我要感謝

1. 政教授 他說因為

2. 陳秀玲? 黃國昌? 賴益昌? 徐XX? 如果不是他們持續地在台灣持續的做這件事我想這議題無法維持熱度

我對鄭教授的論證論述質疑 我當作很強力的

在最後的話就是對台灣社會 其他的

這件事的衝擊在哪 這些事情發生的改變甚至是不習慣

我建議台灣的社會所有的人大家應該把這個機會當做是重新反省的機會

為什麼我們的政治走到這個地步

為什麼我們的政治走到今天這裡內閣制不內閣制總統制部總統制

這件事不是福懋的問題

福懋士兵山頭 還有下面很多議題

最主要我們要有新的價值觀、探討的機會

我們怎麼樣看到 長期過去

習以為常的過程中被僵化忽視

哪些新的價值觀沒有被我們注意到

應該納入未來?

這些都是我們這次學習應該有的機會

不要因為服貿而覺得多大危機

我們應該運用這次契機 重新社會價值觀形塑開始

Q&A

等下我們先請柯導

我們謝謝大家謝謝加油

19:17[濟南]台上發言人：如果是你你會讓他去嗎？所以鐵門拉下來，他警察還是要一直往外，他就是要做到這個秀，你說這樣有沒有可惡？伊丟係袂嘎哩做到這個秀，所以現在在裡面的陳為廷，丟出了他的鞋子齁（全場拍手），這個是比（待補）還精彩，真的有丟到 齁，所以我們願意為他奮戰到底啦！你今天丟了這個鞋子之後，檢察官竟然起訴他，侮辱官屬，公然侮辱，各位，這樣叫作公然侮辱嗎？我還以為，是侮辱了那雙鞋子！我以為，是那雙鞋子的廠牌出來告啦！所以

你說在苗栗，因為我住在新竹，我人在台中上班，我每天都經過新竹台中這樣子，我實在是感觸非常良深吶！這一、兩年來，這樣的一個，國家權力的行使 齁，我常講的叫作「烈日秋霜」，就是，國家的權力像太陽一樣，老百姓就像秋天的霜一樣，當太陽出來的時候，就把這個霜 就被蒸發掉了，所以你的國家絕對行止是非常恐怖、非常可怕的，這個事情，竟然，搞得一個阿嬤 一個70幾歲的老阿嬤  耕了一輩子的田啦，你的怪手就這樣給它推進去，毀了她的田，7/3的時候，早上，這個阿嬤坐在一個椅子上，我現在說的都是 真的都是恐怖片，農藥直接拿起來整罐喝下去，所以這樣國家權力的行使，我自己是農家子弟，我真的是覺得說，這樣的行為，我今天齁，要不是剛好18號的時候，我說實在的，18號的時候，晚上八點，就在這裡，就在這個地方，讓陳為廷直接簽委任狀，因為四月十五號要開這個庭，就是，這個丟鞋子的庭，不然的話，哇嘎哩共，哇嘛係A沖哩氣，因為實在是忍無可忍，服貿協議，「30秒」，在廁所裡面30秒，你就要解決服貿這件事，哩係嘎打給裝孝維喔？這是不是吃台灣人吃夠夠？所以齁，這麼長的一段時間以來，我每次在這裡我都要講齁，我每次看到這麼多的「你」，因為你站出來，為台灣的民主來奮鬥，你如果，真的瞭解，這一、兩年來，我們跟著這些學生，跟著這些被國家權力欺負的人，不管是在苗栗這些發生事情，或是說在洪仲邱案，或是說關廠工人案，這些艱苦人的痛，你就知道，我現在看到大家，這個內心有多麼感動，那我剛剛說過，因為有大家在這邊，因為堅持，因為你們團結起來，所以我們台灣未來的民主才有希望，對不對？（觀眾：對！）好，那就是說，大家就在這邊集會之餘，也要注意自己安全，也要保持自己要睡覺，要健康。

19:00[院內] 柯導：讓我們歡迎郝明義先生

19:00[院內]柯導：當他們跳出來支持服貿的時候，我在網路上看不到任何資料。我也很感謝馬英九。讓我長期有堅忍不拔的精神。

18:30[鎮江街青島東路口]街頭教室，東華大學某系的同學整班罷課，帶到街頭上課

18:40[院內]黃國昌：各位同學，七點鐘時我們將請前國策顧問郝明義先生向大家演講。郝明義先生目前已經到場了。各位同學歡迎坐到前面靜坐區，等一下七點鐘準時進行郝明義先生的演講。

18:06[青島][街頭民主教室]政大公共行政學系杜文苓老師演講（待補）

18:05[青島]廣播：後面有台藍色的車子要進到內場裡，請大家幫忙讓個位子讓工程車子進來！請糾察人員幫忙帶領民眾移位子，外面會有兩個新的銀幕，議場也會有一個銀幕

17:50[青島東]台上發言人：反服貿的確對各個產業是不利的。到底這樣程序違反，實質意義是什麼。他有很多方面的問題，剛好糾結在一起。那我們一起來思考。我是站在什麼樣的角度。反服貿不是歷史性的，是一個長期的抗爭。有很多國家法律沒有冠上"勞基法"，但還是有相關的法律。已經是最低生活薪資，如果連這都沒辦法給付那我會很質疑資方。我們今天看到日本已經是半強制的手段了，美國也是。但台灣已經十六年，都一樣沒有變。

17:36[院內]物資組報告：我們要徵求兩位發乾洗手的志工。來兩位。

17:29[院內]物資組報告：一，在男廁發現塗鴉，物資組工作非常繁忙請不要增加物資組工作量，發現塗鴉我們會花很多人力去清理。二，行動電源是需要做登記的，時間是八個小時，都是愛心人士捐贈的。請大家盡量準時歸還。三，貼身內衣褲資源到了，人很多請大家排隊。四，這裡有準備密封式夾鏈袋，可以拿牙刷來跟我領。五，徵求願意做志工幫忙回收便當，快點快點有沒有？大家給個鼓勵義務幫忙！（鼓掌）注意一下這邊，請大家注意時間，因為有人在外面幫我們做回收便當，所以請在六點半之前完成用餐，做得到嗎？（可以！）

17:15[濟南]台商呂先生：關於蔣介石帶了幾船的黃金來台造成繁榮那是錯的，那時候養軍隊可能兩年三年就已經吃掉了...  因為這樣所以他們在中國是默許可以侵佔台灣所有在中國的企業，中國今天之所以繁榮，百分之五十應該要感謝台灣，但是他們沒非但沒有感謝台灣，還要把台灣吃 下去。為什麼會這樣，要怪我們的政府無能，在1990~2000年的時候，李登輝總統戒急用忍的....(待補) 謝謝各位，跟大家分享。

17:13[青島][街頭民主教室]政大法律系林良容老師演講（待補）

17:11[青島]廣播：我們這邊有一項緊急的消息，就是我們立法院圍牆那靠議場的那個三號門需要有十個志工，如果有意願的同學請到後面報名。那我再次謝謝劉老師的演講。

17:10[濟南]台上發言人：我們希望這些有正義感的警察，若日後檢調再追究責任的時候...我也很生氣，我也害怕，但是我還是站出來，我還是繼續為了國會改選在奮鬥，那 像我現在就可以跟女兒、跟我的孫子講說，在二十幾年前我為了要國會改選有做過這些事，我也以此為榮。所以你們以後也可以跟你的子孫講...（影片有斷）

17:09[院內]志寧：我就是來唱歌，來這邊，幫大家加油，來謝謝你們。我在看歌的時候不知道在說這件事情，但是我發現他講得和你們好像。吉他彈唱：《島》。這真的是一件跨時代的事。大家來自不同地方，不同價值觀，也看到勇氣，有些人受不了，休息一下，又會再出來。我現在要念一首詩，因為我爸爸是吳晟，但其實我家最會寫詩的是我媽。我媽媽寫了一首詩要送給你們。這首詩是母親的心。那我就在這邊朗誦給大家聽。念詩：《母親的心》。那天我爸打給我，吳晟：啊你現在在哪？（台語）我：ㄟ...在床上啊。吳晟：你怎麼沒去？（台語）（笑聲）這就是我爸。他受限身體不好不然他也會來到這裡。所以我第二天就趕快來了。我只能說爸爸媽媽和我們想法是不一樣的，那都沒有關係，因為我們在這裡，做我們覺得對的事。這首歌是：《全心全意的愛你》。大家就是隨興，要聽就聽，要休息就休息。我覺得這時候唱什麼歌都不重要，重要的是，好聽就好。我可以唱新歌嗎？（安可！）雖然他是一首旅行歌，但是我覺得他很適合。大家可以聽聽看。

17:06[院內]廣播：大家聚在這邊，都來自不同的地方。有不同背景和想法，請組長等下吃飯的時候，也帶領組員。好大家剛剛都有聽到誰來了。（鼓掌）

17:04[院內]陳為廷：怎麼看出他們很慌呢？江宜樺今天的行程是去找胡志強。我想說他是要吃太陽餅嗎？（笑聲）

17:04[院內]口號：退回服貿！捍衛民主！

17:00[青島]廣播：請我們自己的糾察朋友把線拉好就好，不要跟民眾與媒體記者起衝突。那請糾察隊再把聽課的同學帶回位子坐下，整理好隊伍，謝謝。

16:57[青島]廣播：請附近的民眾不要再拍照，不要圍觀，請保持醫療通道暢通，救護車要出去！

16:55[院內]廣播：請組長控制時間，在三分鐘內做收尾。也請組長做紀錄的部分。因為，志寧來了。（歡呼）請問八號門的組長，有在這裡嗎？有，OK。物資組在這邊嗎？好，等下會派工作給你們。謝謝。那就請我們的夥伴往中間集中可以嗎？謝謝。請圍成一個小半圓型。

16:53[青島]廣播：糾察隊請確保醫療通道暢通！

16:50[濟南]主持人：我們謝謝高成炎老師。可能各位現場的朋友會覺得怎麼這麼跳tone，反核跟服貿雖然你可能都贊成，但是是一樣的事情嗎？是不是不一樣的訴求我們應 該在不一樣的場合來呼口號勒。其實反核跟服貿有一個重要的共通點， 也是影響大家生活的重要之事，所有市場的開放都必須搭配公權力的管制和監督。  我們不可能讓社會就這樣交給財團、商人、消費者自己應用。今天也有一些非常看得起大家的投書說現場的朋友們不是真心的反服貿，你們是怕找不到工作。有沒有 誰怕找不到工作啊？請舉手給我們看看。  找到工作有比較厲害嗎？我知道有很多的公民他不一定贊成我們來這邊抗議，他認為大家只是對未來有焦慮，其實我們所有人對未來都有焦慮，十幾歲時怕自己長得 不夠高不夠帥不夠漂亮， 考試時怕自己考不上好學校，要畢業了怕自己找不到好工作。...

16:49[院內]廣播：那如果你的小組結束了，幫新進的組員帶一下。那我們等下在中間集合。

16:30[青島][街頭民主教室]中研院民族所劉紹華老師演講（待補）

16:28[濟南]台大資訊系高老師：江宜樺行政院長下令，要警政署長王卓鈞以霹靂手段：警棍、盾牌，對在行政院內外手無寸鐵的學生強力驅離，將國民黨政權的暴力本質展現在媒體、網路，呈現在人民面前。原來，江教授，是孔子的信徒。以及立法院前面，反核四，飢餓二十四，二十三天靜坐，一九九三年六月底，十天之內，兩千人以上的反核，其中包括伍佰人衝進立法院，數十位反核同志頭破血流被驅離，以及一九九四年，抗議國民黨通過八年度核四預算，更慘烈的是，八月一日，反對新聞局抽台，街頭的流血，是常識，一直到當年年底阿扁當選台北市長，台北才變得安全。這幾天，我有時光倒流二十年的錯覺，因為街頭又出現頭破血流的景象，哦，原來江院長是要台灣的學生溫習一下，街頭運動，面對的是國民黨暴力本質。正如去年江院長以你是否同意核四停建不得運轉來為反核運動…所以，我的整個口號是，反核公投，退回服貿，監督條例，加速立法！（帶民眾喊一次） 

16:26[濟南] 主持人：我們謝謝吳先生的分享。大家可能知道台灣的電子業在過去二十幾年為經濟作出了很多的貢獻，但是他們也接受了二十幾年的租稅獎助，請問他們有吐出一 塊錢給大家嗎？（台下：沒有）我們的電腦好像也沒有比較便宜，對不對？（台下：對）我們接下來的時間交給台大資訊系的高成炎老師。我們請高成炎老師跟我們 講幾句話。

15:49 [青島]盧老師：

謝謝醫療站的護理人員的辛苦，他們都是下班後再來這邊值第二個班，真的非常辛苦；他們都是自願的，也都知道得非常清楚，他們不願意不明不白的被政府賣掉，所以選擇站出來。我除了在陽明大學教書之外，也是台灣護理產業工會理事長，過去十年，我都為了護理人員的勞動權益發聲，在我們過去一直看到護理人員的工作環境非常的不好，所以他們都陸續離職，不願意留在護理的崗位上面。台灣的護理人員年資是7年，全世界最低，台灣投入非常多的資源來教育護理人員，但是因為環境的惡劣，護理人員選擇一個一個離開職場；因為他們工作的時數非常長，醫院裡面不願意多聘請人、不願意把薪資提高，醫院這些財團們都降低成本，不願意提供更好的環境讓護理人員能夠留在醫療場所。護理人員現在在醫院裡面做的事情有多辛苦，美國對於一個護理人員照顧多少病人有一定的規範，他們認為一個護理人員照顧四個病人應該是最好的，意思是說這樣的話他才能夠把你所有的問題看清楚，但是台灣呢？一個護士要照顧10到12個病人，看起來好像台灣人比較不值錢，所以提高了三倍工作量，他需要非常辛苦的工作，而且工作時數非常的長。一般我們都工作8小時，但護理人員平均工作10個小時，甚至有非常多的護理人員工作12個小時，這就是護理人員的工作條件。護理人員其實非常的多，拿到執照的有24萬人，但是願意去當護理人員的只有14萬人，有10萬的護理人員不願意去做護理工作，如果勞動條件是這樣，現在政府說要簽服貿協議，服貿協議會對這個問題會有什麼解套呢？政府說台灣的資本可以到大陸去投資，然後在大陸的資本也可以來台灣設長期照護機構以及醫院，如果先說台資到大陸去設醫院，財團到大陸去設醫院應該不會是不營利的吧，如果不營利為什麼要去呢？所以如果到那邊去設醫院，目前為止，我們的猜測，當然是要從台灣帶著台灣的護理人員到大陸工作去照顧大陸的病患，所以才能把價格提高一點點，讓自費的病人繳非常多的費用，所以說優秀的護理人員如果被調到大陸去，那我們是誰來照顧？非常缺的護理人員，會越來越缺；現在他們要照顧10-12個病人，我們可以想見他們可能要照顧20-30個病人，這就是簽了服貿之後我們的護理人員就會更過勞，更沒有時間照顧你，這是其中一個我們可以看到，勞動條件不斷的在往下降，非常危險。這樣的影響會是什麼?就是如果你有家人你有機會，你的健康是沒有人裡，你生病的時候是沒有人可以照顧的。

15:47[青島]內場主持人：經過那一夜佔領行政院的事情之後，我們知道在這個反服貿的戰役當中，我們完完全全的看到國家是怎麼樣對待我們的學生，用這樣赤裸裸、血流如注的暴力；更可怕的是，暴力發生後用什麼樣的方式在掩蓋、在扭曲、在抹黑，你們可以接受嗎？如果今天國家可以用這樣的暴力來對待我們的學生，他可以用同樣的行為對待所有的公民運動。

我知道的很多同學有參與佔領行政院的戰役，或者你在電視上看到很多警察是怎麼樣在對待我們的同學，如果說讓你現在心裡有點焦慮、不安、害怕，甚至覺得心情低落無法睡眠，那可能真得是心裡面受到了創傷，現在在濟南路中興大樓前的帳棚有心理師、社工師和精神科醫師近百名所組成的服務團隊，希望可以幫助同學走過國家所帶給我們的傷害。

15:33 [濟南] 台上發言人：所以第四個例子我就想要談一下中國年輕人的生活，這麼龐大的經濟體，經濟發展力又這麼高，台灣就有很多的商人政客常常在說我們的年輕人要比不上中國的年輕人了，常常說我們的年輕人要在競爭中敗下陣來了。也許說這些話的人呢，他們是單純的擔憂，我也有聽進她的憂慮，但是我並不同意他們的詮釋。為什麼呢？年輕人的個別競爭力如何。這是機率問題，中國人口這麼高，優秀的年輕人一定非常多。村裡面有很多人捐款，興高采烈的送他們去讀大學。所以這些年輕人在都市裡面沒有辦法尊嚴的生活方式，也無顏見江東父老，他們就只能窩在都是裡面的特定聚落裡面去討生活。這樣一大群龐大的中國人口。先進行比較，再來評價什麼叫競爭力。龐大的經濟體系只有少數人分得一杯羹。而也只有少數人能往上爬，這樣的發展方式不是我們要的。像中元普渡爬竹竿，只有極少數的人能夠爬上去，絕大多數的人跌下來變成孤魂野鬼，我不想要社會變成這個樣子，我相信你們也不希望。現在在中國社會一定有人發展成功，那他們很幸福嗎？我要去扶上公車跌倒的女生時我的朋友從後面拉住我，他其實是善意的，他說你不知道會發生什麼事。

15:23[青島]苑裡反瘋車會長陳先生：各位大學生大家好，為什麼我們苑裡反瘋車來這裡？我們不是要凸顯苑裡反瘋車，其實今天我們有一個行程是去能源局抗爭，但是我們看到行政院警察這麼暴力的對待我們這些大學生對待我們這些人民，所以我們就來到這邊給大家鼓勵。我們今天能一年多來還在工地守6000多小時，如果沒有學生的鼓勵跟支援，我們苑裡反瘋車可能消失掉了。所以說我們主要是來跟學生鼓勵，我們做對的事情，一定要爭取；我們有鄉親被打到住院開刀，我們還是越挫越勇，苑裡的抗爭是被打沒有回手的，所以這樣的和平理性的抗爭，所以才能受到大家的支持。我在媒體沒看過像台灣大學生這樣和平理性的，大家給自己鼓勵鼓勵。做對的事情，我們絕對堅持到底，為了我們自己也為了下一代，太陽花的學運，是我這幾天看到的最敬佩的，我呼籲台灣的公民團體、台灣人站出來支持。學生加油，台灣加油！學生加油，台灣加油！

14:53 [院內] 去年2013年11月31號，有非常多身障者走上街頭，支持文化平權。我在這個現場也念給大家聽，你聽完可能很難過，因為台灣民主這麼久，但是我們很少聽到他們的聲音。他們還在喊這樣的訴求，你會覺得這樣的訴求應該早就達到了。聽障與視障朋友希望電視能符合他們的需求，希望有方法讓他們知道現在在演什麼。第二個是銀行網路需要有無障礙的網頁，對一般人來講按一按就好，對他們來講非常困難。第三是要求藝文單位展覽單位要有無障礙設施和無障礙觀眾席。很多身障者會被安排在非常靠近螢幕的地方，為什麼他們要遭受這樣的差別待遇，這是不公平的。第五點，法律條文，官方用語要尊重身障者。第六點希望有給聾人用的報案專線。第七，修改相關法規，希望出版商能重視視障者的閱讀權。第八點，法律條文也要能讓身障者能讀到。現在的法律條文，對這些身障者也是一個黑箱。

14:47 [院內] 另一位發言者：我們剛剛試著從三號門進來，但有木門框所以我們沒辦法從那個小門進來。我們繞了好久，本來是沒辦法進來。後來請委員和警察溝通他才進來的。其實我要說身障朋友都有好幾次上街遊行，他們希望有手語新聞，他們的受教權可以不用被一些樓梯所阻隔，所以在我們追求民主的時候，我們有同時地看到這些事情嗎？希望現場的朋友都能一起想一想。謝謝。

14:41 [院內] 人民民主陣線的志文：大家好，我是人民民主陣線，我叫作志文。我現在非常地激動，因為我沒有靠藍綠政黨，我是靠人民的力量到這裡來的。我知道因為有你們，我才有辦法進來這裡面，這是多少人用血汗，堅持不懈，對抗這個可惡的政府。我是個又弱，又殘的行動障礙者，我今天靠著人民的力量，我進來了全台灣的最高的立法單位，我進來了。謝謝大家，謝謝你們的堅持不懈，謝謝台灣的人民，謝謝。我不知道該怎麼講我現在的激動，我全身都在發抖，我是一個肌肉委縮症的障礙者，我從出生到現在沒有這麼有力過。我一直在抖，因為我知道我代表的不是我的個人，我代表的是台灣的民主。台灣的民主讓一個脆弱、無力、沒沒無名的障礙者到全台灣最高的立法院，在這裡跟全台灣的人民講話。我只要講台灣人民加油，權力是我們自己的，我們一定可以奪回來的。不用靠這兩個政黨。我們人民一定可以，因為我們有力量。每個人都可以代表民主，不是某些人，不是某個黨，民主就是代表每個人。所以，我們今天在這裡見證了台灣的民主，謝謝大家。

14:34 [濟南] 主持：對，這就是關鍵。這些警察和我們相處久了，但是他們受的訓練是要去對付罪犯。非暴力為什麼有力量就是在這裡，他真的很強大。但是我們首先要先克服我們的恐懼，才會有(__感)衝過去。所以大家千萬不要，當他亮出武器的時候你就後悔。請大家傳下去，告訴新來的人，非暴力抗爭是我們幾十年來的經驗。

14:33 [濟南] 實驗同學：一開始他們會反抗啊，所以，不知道為什麼會越來越用力，你會用力去打他。

14:17 [濟南] 台上發言人：我們為什麼不能也把警察拖到巷子打一頓？非暴力是懦弱的嗎？是沒有用的嗎？非暴力和暴力，可以交互利用嗎？可以做為一種策略因為我們現在比較弱所以不用暴力，但是如果我們到了一個比警力相對強勢的地方我們就可以暴力，對不對？（不對！）非暴力和暴力，絕對不可以交叉運用，你不可以說我現在坐在這裡我非暴力，等我跑到巷子看到警察，我就對他拳打腳踢。我們看到魏楊被抓進去，但是法官也不認為他觸法，對不對！法制就是建立在民主的基礎上。有沒有朋友幫忙扮一下警察。

14:09 [院內] 台上發言人：接下來香港有一個重要的運動，就是要佔領中環。我們也喊，佔中環、撐香港。我們也要堅持下去，昨天李佳霏打電話給我們，要對話。現在我們對總統對話的時間地點，我們還沒有討論。現在邀請沒有必要，我們認為應該先就這些議題由我們討論過，你再送邀請函來，才有意義。如果沒有這些東西，現在送邀請函來，他的目的到底是什麼。任何一場對話，很多朋友都會認為，時間差不多了，繼續耗也的確很累，我們也覺得有對話機會很好，我也這麼想。但我們要看到的是政府的誠意，馬政府真的提出他的誠意。任何對話，在對話前拜託請展現誠意。我們呼籲馬總統展現誠意，不要用黨紀壓在黨籍立委上。這樣我們絕對有對話的可能。我們謝謝香港的朋友，香港加油，台灣加油。

14:08 [院內] 香港學生：我只想告訴你們，你們並不孤單。也許運動到了這裡，也許有時候很累，但多數的媒體都已經在報導這件事了。大家要堅持下去，馬英九一直退縮，我感覺到他的害怕。為什麼對手無寸鐵的學生這樣鎮壓，表示他的害怕。退回服貿，捍衛民主，謝謝大家。

14:06 [院內] 香港學生：我們是來自中文大學和政治大學的學生，我們香港兩三個星期前，報紙的總編輯被斬了，台灣的人也很支持我們。當時我們也有類似的活動，表達對新聞自由的支持。在香港有人要我們帶著支持到這邊，甚至比對香港的事更認真，因為他們知道民主是最重要的事。你們在做的是對的事。

14:05 [院內] 香港學生：我飛過來因為我想支持你們。警察暴力很多媒體都沒說得很清楚，我來這邊支持你們，我們反對暴力。我們香港的同學會支持大家。

14:04 [院內] 香港學生：老實說在香港能說的東西真的不多，希望在台灣的朋友，能在我們的支持下在這裡，希望大家加油。

14:02 [院內] 香港學生：我們看到台灣的同學對國家爭取應有的權利。

14:01 [院內] 香港學生：香港的學生很關心台灣的事情，因為香港跟台灣的情況很相似。我想讓你們知道，我們香港的學生很支持你們，加油。

14:00 [院內] 廣播：各位伙伴，請先暫停一下。我們現在有一個訊息，今天有很多人來聲援我們，香港中文大學和香港政治大學的同學，特別搭飛機來到這裡，他們還帶了連署書要給飛帆和所有在場的同學。各位同學，我們請香港的同學來跟我們講幾句話

13:47 [濟南] 主持人：這邊天氣炎熱，如果口渴請趕快喝水補充水份，如果感冒頭痛疑似中暑請到醫療站。

13:44 [濟南] 發言人：其實是不願意去海外開店。這麼多因素，加上政府錯誤的失政，才會導致台灣經濟轉型失敗！第三點，開放和競爭力無關。關稅雖然會影響成本，可是這個影響只會是短期，長期競爭力，還是需要創新和研發。第四點，一個經濟體要進入所謂的創新驅動狀態，打造真正的競爭力，他的前提是，價值驅動。所以在這裡，不只是民主重生，還有什麼？我們經濟的未來！謝謝！（鼓掌）

13:30 [公民論壇] 內場醒吾廖同學：馬英九，你還要迴避你的錯誤嗎？

13:25 [公民論壇] 外場台上發言人：回應這位先生，他穿西裝我真的很怕他中暑。我要表達一件事情，民主始終只是過程，是要讓社會有自由和正義。所以自由和正義才是民主社會想要追求的，民主只是手段和過程。環球時報的官方媒體報導：馬英九欲透過在亞太經濟合作會議與習近平見面，以挽救他的政績，因此呼籲馬英九應盡速與官方展開對話。從香港的經歷來看，服貿將提供情報人員合法掩護。大陸官方媒體已經嗆明的，要用金錢，不放一槍，統一台灣。目前香港房價是世界第一。很多年輕人必須住在豬舍改建的房屋。以香港的經驗來看，台灣絕對不能接受和香港模式相同的服貿。希望同學和教授一起在這裡召開臨時國民議會，這樣太陽花學運才有結果。開會一定要在室內、吹冷氣、要有電子設備嗎？只要有心，都可以開會。國民議會一召開，不論結論是什麼都可以影響當局。以後如果運作成功，會形成另一個國會，也就是眾議院。以上是我個人的想法。

13:24 [公民論壇] 主持人：民主最好的示範：可以讓不同的聲音同時存在，而不是在國會裡面強行通過。他用靜坐的方式抗議，請大家給他鼓掌。

13:18 [院內] 廣播：現在有四組，我們等一下會有四個伙伴下去帶大家，請稍候。

13:16 [院內] 廣播：現在我們正式進入220小時，我們呼籲馬英九，我們會等你的回應。現在我們也形成一個行動，也將函送給立委，立委也會陸續將簽署的函送回來。接下來我們要進入小組討論，希望能給我們意見與想法。現在我們要先分組一下。分成三組，請大家自動圍成三個圓圈。題目已經交給負責的伙伴，之後會帶領大家討論。

13:11[濟南]經濟學者：我們要知道為什麼失敗。三，長期競爭力要靠創新研發。一個經濟體非暴力，互助合作，團結和不斷學習的精神。做為一個經濟學者我可以很肯定的說，不只是民主會獲得重生，台灣真正的未來，經濟競爭力，也從這裡開始。

13:11 [院內] 台上發言人：這幾天來大家都辛苦了，我們堅決的信念讓很多人都看得見。不只媒體，我手上也收到各地寄來的訊息。我就請我們的伙伴將明信片、信、圖直接作分享。

13:10 [公民論壇] 發言人：佔領議會的第一天，空調就被關掉了，空氣很差，我們要自己裝空調，讓空氣品質變好，老闆老闆娘給我們機器，說如果用完能還就還，被警察扣留就當作義捐。這是想告訴大家，全台灣支持的人非常非常多，不只是學生律師跟醫生而已，大家都願意出力的。這幾天我也聽了很多人上台發言，有許多對現場管制人員的指責，但我想說他們真的非常非常的辛苦，有些人可以坐著滑手機，累了就躺著睡一下，但這些糾察沒有這麼輕鬆，要站著、到處巡邏，物資組的人們在發送補給品給大家也很辛苦，大家不要再指責他們，我們不要被政府分化，大家要給這些人鼓勵好不好！(鼓掌)

13:10 [院內] 林牧師：我們這場公民教室不只有政治課，經濟課，法律課，現在也有音樂課。

13:02[公民論壇]主持：預告下午一樣會有公民開講和演講。預告一下下午兩點的民主教室。

13:02[公民論壇]主持：謝謝這十八組。今天我們從九點開始，一直到現在，太陽很大，也要支援內場，過程並不舒適，可是大家願意坐在這裡，真的是很寶貴的經驗，請給彼此掌聲鼓勵。必須要說，這一次試驗行動倉促，非常希望各位寫下建議提供我們。如果你很喜歡這次論壇，也認同公民審議行動，希望可以留下你們的連絡方式。可以找紅色運動衫帶著帽子的夥伴登記。完整結論我們後續會整理放在公民審議的網站上。首先各組大多認同草案要通過，怎麼加速通過各有提議，一，村民大會由下而上各組討論。二，罷免。三，宣傳傳播方式。四，監督法案，不是只限兩岸。五，制度裡也要考量到原住民朋友。再次謝謝大家。

12:52 [院內] 林牧師：大家辛苦了。今天樂團來到這邊有兩個目的，希望可以放鬆大家的情緒，希望大家放輕鬆，因為我們正在為台灣的未來努力。許多民眾都有很深的期待，我們把音樂帶給你們，盼望你們繼續努力下去。第二個目的，這是第一次在國會的議事廳舉行這樣的音樂會，希望以後國會開議都能有音樂會，希望問政品質都能提升。

12:51 [院內] 從昨天許多醫護界的朋友陸陸續續支持我們佔領的行動，今天陸陸續續有朋友進來幫我們加油打氣。現在也有一群朋友，他們是台灣基督長老教會的伙伴，他們要用音樂給我們加油打氣。

12:51[公民論壇]第七組：贊成草案，討論要如何讓更多人知道。提議合併到選舉，因為選舉是大事，強迫大家會看到。加速通過方法的討論：公民連屬，也配合立委施壓。讓政策有人民的推力在。還有一個提案是大法官釋憲。我們發現馬英九很怕國際壓力，我們在想說草案裡有沒有可以造成國際壓力的。

12:49[公民論壇]第六組：以村為單位開村民大會，用一個金字塔概念往上推，才能確定是民意。

12:46 [院內] 廣播：因為場內的物資都是要給民眾取用的，所以請不要把水當作自己的椅子或書桌。有需要可以再跟我們說。

12:39[濟南]主持人：警察也是人，據報告是半夜的時候被挖起來，直接穿鎮暴衣出動。在那種情況下，情緒是很容易失控的。在我們現場的警察都不是那樣的，感謝他們。

12:24 [院內] 廣播：各位同學如果吃飽飯的話，回收組徵求臨時工，請大家吃飽飯就去幫忙，謝謝大家。

12:21[濟南]民眾：(說明被警察打的經過)

12:21 [院內] 廣播：各組組長，不好意思，再強調一下，還有我們的門神請注意，如果今天有人力需求的，請在一點前提到資訊組這邊作人力統整，今天下午要作人力分工。各組組長，特別是糾察組長，請你在一點前提出人力需求。謝謝。

12:21[濟南]老師：我們雖然反服貿，但是中國的人民並不是我們的敵人。雖然他們有些會咄咄逼人，無法溝通民主的理念，但像剛剛那位勇敢的中國朋友，我們支持他。我知道我們一定會勝利，勝利之後，我們把這條路改成民主大道，把群賢樓改成民意廳好不好？

12:13 [院內] 廣播：在場各組長請注意，如果今天有人力的需求，請你在一點前用紙條的方式寫給我們資訊組。

12:09 [院內] 物資組：今天用餐時間到一點，包括大家把便當吃完，把垃圾集中。如果吃素的同學，你可以跟我們服務的學生說一下。如果有需要盥洗用品，可以到這裡領取，但是物資都是大家捐贈的，請大家珍惜使用。用完要收好，不要丟在某個角落就不管它。因為醫生強烈建議每一餐都攝取水果，所以如果大家有空請去拿水果，這是醫療團強烈建議，所以請大家去拿水果。

12:07[濟南]民眾：之前大家都羨慕馬英九的女婿有人魚線？什麼線？人格缺陷吧，馬英九像不像人格缺陷。前幾天下雨我問同學冷不冷但他說不冷，我要說，我很冷但我對這個政府更心寒。希望警察不要助紂為孽，助紂為孽不得好死。偷打人的警察是俗辣。

12:06 [院內] 廣播：前面是資訊組。如果你有任何問題，有任何疑問，或有任何反應，務必要到資訊組作反應。因為我們對外面的需求沒有那麼清楚，如果有建議希望提供給我們。如果不好意思，可以到旁邊有紙跟筆，可以把想要表達的寫上去，放到盒子，我們會去收。現在醫護組是換班時間，我們掌聲謝謝我們的醫護組。所以我們今天主要的行動是我們的立委連署簽署的部份。早上剛進行完民主審議的事項。情況會隨時報告給大家，請大家東西一定要收好。下午我們會再進行分工，請大家一起配合。下午我們會再一次集結，宣告我們的行動。

12:00[濟南]民眾：在這邊我是要呼籲當權者要傾聽民眾的聲音，雖然看起來很困難，我們要盡最大的能力來告訴他。我要告訴同學們如果你的父母是國民黨的黨員，或者在場的朋友是國民黨的黨員，不要再讓我們的黨蒙羞，這個不知民間疾苦，思想怪異的主席，我們應該請他下台，不然我們國民黨就永遠沒有翻身的機會了。(唱歌中)

11:58[院內]廣播：請大家一點之前用完餐，回收完紙盒。因為一點有外面有阿姨幫忙收便當盒所以一定要一點之前。再次提醒大家洗手。(稍早醫師提醒密閉空間流行病菌)

11:55[濟南]台上發言人：剛才的曲目是望春風，一首非常好聽的民謠，望春風最後一句歌詞大家記得嗎，月娘笑我是笨大呆，下一句呢? 是被風騙卻不知道啦！為什麼人家給我們騙知道嗎？有人說是服貿，服貿一過經濟會往上衝。我來講一個，因為有那麼多行業，我剛剛在那邊講計程車司機，我來這邊講中藥商好了。有吃過中藥的舉手好不好，一旦服貿通過，中藥來源主要是中國，一旦來台灣設立中藥鋪，請問是他們的成本比較低，還是我們台灣?是不是中國來台灣開設的鋪子?他們有比較低的成本。相對的他們的中藥舖子競爭力就比我們中藥舖子競爭力還要高，因為他的成本比較低。不出兩年三年，台灣的中藥鋪就要關了。

11:55[濟南]表演同學：接下來我們要進議場了，請大家繼續加油！

11:43[院內]廣播：請大家先洗個手，十二點會開始發放便當。

11:43[濟南]表演者：接下來這首歌大家都耳熟能詳，但我們昨天凌晨改成學運版，希望大家都能受到鼓舞，謝謝！(音樂表演中)

11:39[濟南]表演者：大家好，我們是來自古典樂界的，我們沒辦法繼續跟他們肢體對抗，但我們用我們擅長的語言來表達，第一首帶來的曲子是四季紅，來表達台灣的美麗，謝謝！(音樂表演中)

11:37[濟南]主持人：接下來我們要來聽歌，聽古典樂，每個台灣年輕朋友們都是由台灣母親撫養長大的，這首歌搖囝仔歌，讓我們細細體會我們怎麼樣在台灣母親懷抱下撫養長大！

11:36[濟南]苑裡民眾：苑裡鬥陣，車拚相挺！苑裡鬥陣，車拚相挺！對不起佔到大家的時間，我們今天就到這邊，謝謝大家！

11:32[濟南]風車婦女代表：謝謝大家，你們辛苦了！24號我那天在看你們被警察抓，不知不覺我眼淚掉下來，因為這個政府的殘暴我們都經歷過了，所以我不以為然，我現在只有計畫想跟大學生勉勵，你們並不孤單，你們後面還有千千萬萬的公民，還有這些百姓在挺你們，所以，希望各位保重身體，加油加油！謝謝！(唱歌表演)

11:30[公民論壇]廣播：議場現在需要70名學生，如果你現在身上有學生證，也願意長時間待在議場內，請前往議場。請攜帶學生證，抱歉為了安全，糾察會檢查您身上的物品，請見諒。(live收線)

11:30[濟南]苑裡民眾：我們跟大家說，苑裡這次上來的主要初衷，可以看到這邊的標語，苑裡鬥陣，車拚相挺！鄉親來開講，互相來療傷！學生為我們加油，我們要為學生加油！

11:29[濟南]苑裡某先生：現在的政府我看不懂啦，我也不要佔大家太多時間，我跟大家說身體要顧，我們全民百姓要感謝大家，謝謝！

11:27[濟南]苑裡民眾：退回服貿！捍衛民主！愛我們的子孫！挺我們的土地！

11:20[濟南]民眾：民眾：事實上走上抗爭這條路，不要分你我，不要讓任何一個人孤單，我們苑裡也很需要大家的關心，為什麼苑裡反風車會站在這邊反對，事實上我們已經運作一年多，至今我們還在海邊巡守，每分每秒都在巡守，為了怕財團運作風車，為了台灣環境站出來，我們運作6000多個小時，苑裡的居民，看到大家在立法院、行政院，看到大家被國家機器這樣對待，院裡的鄉親一定要上來告訴大家，辛苦了，跟大家說聲加油，請大家繼續堅持下去！

11:18[濟南]民眾：我們苑裡在抗爭中間，我們不是只有警察在那邊，還有財團在那邊打我們，不只打，還用法律上訴、使用訴訟壓人民，苑裡人有的人被告3個案子~4個案子都有的，今天到來到這邊的院裡的鄉親有20幾個，大家都年紀大了，為什麼來這邊，因為大家都感同身受！看到學生被糟蹋 (斷訊)

11:18[濟南]主持人：我們歡迎苑裡反風車的鄉親和我們分享來這裡的奮鬥過程。

11:13[公民論壇]廣播：各組主持人回報討論的很熱烈，討論會再延後，請在11:50之前，結束討論。也請各組推派一位發言人和各組互動。

11:10[濟南]主持人：剛剛議事處已經確認，張慶忠的決議是無效的，大家可以上網去看看會議紀錄，只有兩行字。主席報告：現場52人開始開會（現場一片混亂）

11:06[濟南]主持人：目前需要六位志工，主要是需要到戰力廚房那邊(舞台後方)幫忙煮菜，如果你的專長是煮菜，可以去那邊幫忙。另外如果需要食物和水的話，也請去戰力廚房那邊。

11:06[公民論壇]廣播：我們的程序有往後延，討論會到11:30。

11:02[青島東] 廣播：請各組主持人，還有我們所有一起參與討論的朋友聽一下這邊，因為我們3點的程序有點往後，有點延後，所以整個程序原本表定是11點10分然後結束這個階段，不過看到大家的討論非常的熱烈，而且也開始進入**階段的討論，因為呢我們整個時間會往後延，整體時間會整個往後延到11點30分結束，11點30分結束。那也請各組可以把握時間，把各組的結論整理出來，推派一個代表跟其他組作分享，然後因為我們這個時段到11點30，11點30，請大家繼續討論，繼續討論。也請在場的媒體朋友可以幫忙，我們很希望媒體朋友可以把這樣歷史性的畫面******傳到新聞裡，但也請大家保持一個默契，不要進場，不要進入小圈圈裡面干擾同學討論，不要進入小圈圈干擾同學的討論，那也請先暫時不要採訪討論的同學，不要採訪討論的同學，那在11點半之後，11點半之後，如果在場的朋友或是主持人願意接受訪問的話，也請各位媒體記者採訪大家，也謝謝各位**。

10:53[青島東] 廣播：各位朋友，我們現場正在進行公民起義服貿，那如果您對我們的談論有興趣的話，可以在各個小圈圈的討論組別旁邊旁聽，然後也可以聽聽說大家到底對於兩岸簽定這個協議的機制，有什麼建議和想法。那目前呢我們這個時段會進行到11點10分，11點10分，那也請各個主持人把握時間，把握時間，盡速呢把大家的結論整理起來。

10:46[公民論壇]組長之一：第一小題，民主參與。我舉例：投票，公聽會聽證會，社會賢達人士專家學者，這是我們要討論的第一個小題。第二小題是監督的機制。

10:45[濟南]發言人：我一直認為一個人最聰明最清醒的時候就是當學生的時候。如果我們要改變什麼就要變強，才能繼續戰下去。變強的第一步就是跟那些不懂你拒絕你的人說清楚。只要對方願意跟你吵跟你聊就不能放棄。我不同意你但我誓死捍衛你發言的權利，這是民主自由，而我們也要適時誓死的捍衛我們的權益。

10:41[濟南]藥師：這活動已經第九天了，不管事醫療人員還是在這邊或者立院內的人們，大家都很辛苦，我希望大家都能並肩的作戰下去。請不要放棄！大家在這邊這麼多天，溫差很大，如果有頭痛或不舒服，請到醫療站，有醫療人員服務。那大小便的問題我就直接說了，大家在上廁所的時候要注意自己的大小便的顏色，如果排便不順，或者有問題的話，可以向醫療站求助，不要害羞，我們醫療團看到每個人看到你們都很難過。我們不會輸，我們會贏，我們要繼續堅持下去，雖然很累，可是我們大家的心是在一起的，我們不會倒下，不管場內場外我們都會參與，雖然立法院離我們很遠，但我們都會堅持！還有請大家都記得，請多多補充水分！

10:36[公民論壇]社工組員：自由化經濟趨勢，但是，中國不是自由的(市場)啊。如果跟美國簽，那還是在自由市場，（可是中國不是。）

10:36[濟南]主持人：因為服貿話題牽扯範圍較廣，所以請減少情緒上的字眼，才會使這個話題比較具焦。

10:34[公民論壇]廣播：中午十二點請各組做報告，會彙整到各大平台。

10:26[濟南]民眾：各位朋友，人要有勇氣，人要有公義，這個社會有不對，你們都要踏出來。知識分子有各種的，有的知識分子是自私、沒膽、顧自己。所以來現場的知識份子我都給你們比讚！我來唸詩給你們聽：不知見笑馬英狗；民調剩到零點九，治國能靠鬥爭，一台拖拉庫開到總統府前，他還不知道發生甚麼，丟人現眼！台灣人是悲哀，這種總統是卒仔，中華民國的總統，有史以來是這個最糟，還拿美國護照。馬英九你如果趕快死，我們才有好日子，馬英九如果你趕快死，我們才有好生意。

10:25[公民論壇]左邊第一位：政治緊張的原因。第四位：要進行交流的那一方可能會有政黨，個人的考量，會有自己的想法但是不一定是民意要的。第五位：我們本來就是民主社會，本來就應該要有監督的機制。不然就很像把我們當成他們的社會了？同學：又不透明的話我們很容易被大國吃掉。

10:24[濟南]民眾：你們的所作所為，是救台灣，我知道你們是救台灣人，因為做出這次這個轉折我們可能萬劫不復，但他們卻說我們活該，我在這裡是很卑微的。昨天我們大人把你們的未來，玩完了，我們是game over，同學們你們留著，自己玩，我們的良心都支持你們，同學們加油！

10:22[濟南]主持：我們要求馬政府不可以用密室協商的方式找我們學生談判，要在一個公開的場合讓所有的民眾看到。還有很多的公民團體都參與了這次的活動，沒有理由讓他們缺席。

10:19[濟南]主持：來自一個18歲高中生的信：。星期日晚上看到警察變臉的暴動，甚至看到和我坐在一起的同伴被打得頭破血流。不要放棄，同伴們的犧牲我們不能白費。我不再對政府抱期待，他們說關心我們卻把我們往死裡打，我們甚至不能反抗。已經沒有退路了，請大家站出來，不然他們會用更惡劣的手段讓我們在也站不起來。

10:10[濟南]主持：我們每阻擋一件事情就會有一件事情冒出來，今天就算退回了服貿明天還有貨貿。自新區這個禮拜要開工定會，要開放台灣6個口岸。只要行政院修改陸資開放條例，不管服貿有沒有限制大陸的廠商一樣可以來台灣。所以這些都必須要立法，但其實很多人並不這麼想。

10:01 [公民論壇] 社工組組長：好好想一下，你覺得兩岸交流為什麼需要監督，把他寫下來。抱歉我剛剛沒有講，請大家寫覺得”最重要”的一個理由。

10:01 [公民論壇] 主持：希望大家要維持好周遭的環境整潔，含糖的飲料喝完要隨手拿去清洗丟掉。

10:00 [青島東] 醫療站：或是說，你要***的衣物，那比較不容易有曝曬的情況，如果有雨傘的人可以就拿出來用沒關係，那接下來是說，如果不夠拿***遮蔽的東西，盡量避免長時間的曝曬，或你可以拿毛巾加水稍微將身體的皮膚這些都可以能夠減輕*痛、中暑的狀況發生，那如果以後*******不舒服，出現以下的症狀，就請你們直接來醫護站，讓我們來做評估，幫你們能夠來減輕一些症狀。

假設像是皮膚發燙，或是你心跳得非常快，不舒服，頭暈、想吐的症狀都已經出現了，還有一直頭痛、焦躁不安，甚至有到呼吸很喘的狀況，皮膚溫度一直非常的高熱，而且沒有流汗的情況的話，那就請你們到最近的醫療站，讓醫生稍微幫你們評估一下狀況，那看...幫你們減輕一下中暑的狀況。

還有，因為天氣愈來愈熱，那可能會有民眾或善心發的一些食物，尤其是在中餐的時候會有一些食物，那希望你們能夠以水果和熟食先吃，這樣比較不會說到時候有腐敗壞掉的情況發生，因為那比較容易長蚊蟲之類的，對你們會身體比較不好，所以盡量以熟食和水果先吃，乾糧的話就盡量之後留為點心。晚上的時候，會比較容易有蚊蟲孳生，所以就盡量把你的飲料、水***，如果已經有空瓶或剩的飲料，如果你發覺已經很久沒有動過了，就請把它處理、丟掉。我知道你們的分類都做得很好，場外志工也都會提醒大家做垃圾的分類，那如果你看到的週遭垃圾已經放很久了，就隨手的幫它去廚餘分類，這樣子也避免孳生之後會有蚊蟲的一種狀況，那大家晚上也會睡得比較舒適一點。

尤其是含糖的飲料一定要處理，因為這真的很容易孳生蚊蟲，那之後可以的話就多整理週遭的環境。

希望大家都能夠好好的**，那就謝謝，那大家加油。

09:56[公民論壇]主持：現在開始九十分鐘的分組討論，在十二點前會請大家發表。請各主持人，開始動作，前往帶領遍地開花。現在太陽大請大家注意補充水份，也請主持人調整位置。請媒體朋友在圈圈外拍攝，不要進到圈圈裡面。現在就開始進行審議程序。請在場主持人協助進行分組，也注意不要讓大家日曬，這邊也有醫師會和大家說明。

09:53[公民論壇]主持：議場內需要三十個學生進場，如果你現在身上有學生證，也願意長時間待在議場內，（請到＿＿），為了安全糾察會檢查您身上的物品，請大家見諒。

09:52[公民論壇]主持：文聰老師他有提到幾個特色：

一，資訊要公開

二，公民要可以參與。在政府要簽訂交流任何書面協議時。

三，所有協定之前，必須要有事前真實的影響評估。針對負面提出方案。

四，國會必須要有審查權（不確定）

09:53[濟南]民眾：我將近30歲，逼不得以還是得回到現實和工作崗位，我們這代的無奈，很抱歉讓年輕學子扛下上一代沒有完成的責任，上一代的人你們該支持和慚愧，一屁股將問題丟給孩子跟學生像話嗎？請冷言冷語的人記住，民主是由付出相同努力達到，民主、自由從來都不是免費得來。

09:52[濟南2]民眾：我昨天看新聞，他們說受傷的警察有100多位，你們相信嗎? 台下：不相信。  如果按照他們說的受傷有100多位，那我們學生受傷的就有五六百位了。還有同學，旁邊如果有耳語，不要理會。我們人群中可能有便衣警察，所以我很擔心。

09:50[濟南2] 台上發言人：那如果你們沒有出來的話，它們就不會持續到現在，我們一定要持續告訴他們。

09:49[濟南2]台上發言人：很擔心當時警方人員攻堅的話，是不是就前功盡棄了，好險大家都站出來了，就是因為你們站出來，給了裡面同學很大的鼓舞，真的謝謝你們，謝謝！

09:48[公民論壇]老師：一點點人權保障的可能。兩岸的交流不能違背人權保障，被侵害權力的個人，可以提出救濟。

09:39[濟南]劉律師：現有的法律能否體現公平正義？父母師長常講要聽話，上面說什麼要相信，但這是過去的事，現在是民主社會，其實法律之上還有道德準則，這應是比法律更崇高的東西。把台灣水污染標準降低，說可以提高台灣競爭力，各位可以想這樣的修法到底對不對。如果行政和立法權勾結在一起呢？可以想想看如果球員能撰寫規則，我們的國家會出現荒腔走板的事。

09:25[濟南]劉律師：中國的理髮事業以萬為計數，如果有天這些人來競爭，甚至不用惡性競爭，連鎖事業一旦進駐台灣，一來就是到都會區展一百家店，這一百家店勢必從在地原有的人才挖角，美髮業經得起這樣的衝擊嗎？最好的人員、設計、服務因資本流失。我們年輕人沒在怕惡意競爭，最怕是中國帶著善意和你合作。簽了服貿經濟、政治、文化可能全面向對岸靠攏，最可怕的是台灣主體性的喪失。

09:24 [院內] 發言人：各位朋友，我們今天早上九點，在青島東路會進行公民審服貿的論壇。這是因為黑箱服貿的制定過程，剝奪了社會對話的空間，我們希望能夠讓社會大眾一起來參與，這次要討論的是「制定兩岸協定監督條例」，之後論壇也會討論服貿對於言論自由、國家自由、同志、移民的影響、服貿的制定過程造成了國家的危機，憲政民主的成見。我們現在有了青島東路的投影(轉播)，可以觀看外面的狀況，不用擔心沒有機會參與現場，歡迎現場的媒體記者朋友到前線去採訪。

09:10[濟南]主持人：接下來交給公民1985的朋友。還有關於各大報的報導，我們不是拒絕與馬英九總統對話，我們要的不是同學進到總統府內進行一次黑箱對話，我們要求馬走出總統府，走到凱道上，不只學生代表，還有更多的公民代表，對話要公開透明讓全國國民看到。

08:56[濟南]原住民同學：等中資帶入大量中國資本家，台灣環境是否會BOT呢？政府一定會看這個錢，如果政府獨資或合資，或可能又和美麗灣一樣先斬後奏，自然環境是否又被壓縮。還有一個是原住民文化，在山上在海邊很多地方是原住民的領域，台灣人被壓縮的不只是生存生活環境，被壓縮的更是台灣本土的原住民文化，到時原住民沒了台灣還有什麼文化可言。

08:44[濟南]同學：竹科現在極度壓榨勞工，無薪假就是要你失業了好好等。服貿通過對台灣有什麼影響？台灣政府對台灣企業都沒辦法好好控管，舉個例子，如果大陸也有個遠通集團做了這個事（信號不穩沒聽清大概指Etag），我們能管嗎？這樣的問題誰能負責？我們開放通訊方面媒體和文化相關產業，如果媒體產業被壟斷，我們可能慢慢被潛移默化，要不要開放有很大的討論空間

08:24[濟南]同學小組討論分享：我們的討論，第一，中國國事跟經濟掛勾分不開，台灣有90%以上是中小企業，大陸80%以上是國家扶持的巨型企業，背後有很濃重的黨國色彩，你認為中國會開放迎向民主嗎？很多既得利益者坐在上面，非常難。第二假設服貿簽訂之後，如果沒有監督機制難以控制。第三點，服貿簽訂對於大企業乃至個人環環相扣，不可能脫節，台灣和許多國家進行交易往來，但我們沒有因和其他國家交易牽制思想，當我們簽訂服貿而沒有監督機制，10年、20年我們會看到周圍生活的改變。

08:10[院內]廣播：各位夥伴早安，希望在八點半之前完成以下四點：一，完成個人的盥洗。二，把個人的東西收拾好，如果放在桌子底下一定要記得是哪一張桌子。三，我們的睡袋需要做整理請把睡袋還有拖鞋，昨晚有使用的雨衣等等物品交到物資組。四，做好個人環境的清潔，身邊幫忙收一下。請趕快去領早餐吃，我們九點的時候會進行全場輪流的＿＿＿(代補)動作包含媒體朋友謝謝。

06:18 [濟南] 物理治療師帶操。

06:09 [青島東] 主持：現在才剛天亮、還有人在睡覺，我就把聲音放輕講。這幾天有偷竊事件，大家要注意一下自己的財務，不要被偷走。

01:00 [立法院] 主持：今天佔領立法院金曲之夜到這邊告一個段落了。其實今天有很多人打電話來問我們可不可以進來表演為大家加油打氣，所以請大家也加油！另外最近傳染病流行，所以大家要勤洗手，要定時配合量體溫。也不要讓家裡擔心。

01:00 [立法院] 物資組：1.請大家交回跟物資借的充電線充電插頭充電器 2.前面的物資盡量放整齊。 3.插頭區僅供動力組使用。 4.回收的很多，謝謝大家。 5.診療室現在為醫師專用，請大家不要去那邊睡覺。 6.內衣都是新的，如果還有請不要拆新包裝。 7.物資都是好不容易得來的，請大家不要挑選。 8.吹風機用完請把線捲好。 9.盥洗用品借出請歸還。 10.充電可以用登記制度來領取。 11.個人牙刷毛巾請重覆使用。 12.個人財物請注意。 13.請大家對門神跟志工們態度良好一點，記者請出示證件。 14.洗澡問題要繼續跟警方協調，因為每次警方換班都會有不同做法，我們會盡量讓大家都可以洗澡。 15.請珍惜物資！尊重一下物資捐贈者。最後，我們都有24小時直播，會有人打出逐字稿，全世界都在看，所以讓我們大家一起用行動證明，我們沒有毀損公物一億元！

0:57[立法院]女孩與機器人：其實剛剛走進來覺得心裡很踏實，在外邊做了很多事幫你們加油都怕你們接收不到，可是今天能夠在這邊幫你們加油我覺得很踏實很真實。最後一首歌了，「I Wish You Love」。

0:53[立法院]女孩與機器人：接下來這一首歌是「平行宇宙」，我覺得這首歌很符合我們現在的情況，因為我們就是早上上班，然後晚上過來，好像是兩個平行的宇宙一樣。

0:47[立法院]女孩與機器人：給大家的第一首歌，「昨天」。

0:44[立法院]主持：最後一組表演了，接下來是也是不斷獲獎的「女孩與機器人」。

0:26[立法院]主持：接下來是清大校友所組的樂團(!?)YOU-S。

00:06[立法院]東部青年持續演唱中。

3月26日

23:55[立法院]東部青年：(自我介紹)我們是原住民，我認為在台灣的所有事情，沒有一件是原住民可以無視他存在的。所以第一天我們的伙伴就在這裡陪著大家。

服貿對原住民來講，是百年來的（斷），但是我們的年青人可能在六十幾年來中華民國的統治之下，忘記了很多，而我相信在國民黨一次又一次的暴行之下年青人會被提醒。

23:55[立法院]主持：下一組是東部青年的演唱。

23:53[立法院]阿雞師：因為我來的時候不知道要彈什麼，所以上網就抓了悲慘世界的歌。

23:50[立法院]阿雞師：為大家演奏一首手風琴Solo：自由的tango。

23:48[立法院]主持：越來越多人進來幫我們加油了，接下來是阿雞老師！

23:36[立法院]奇哥：謝謝你們在這裡守護著台灣的民主。(演唱了三首歌)

23:36[立法院]主持：今天還有很多很多的音樂人陸續來為反服貿的青年演唱！接下來是2009最佳**樂團的結他手奇哥！

23:30[立法院]林生祥：接下來的歌是夜行巴士。（解釋由來）

23:23[立法院]林生祥：我覺得真正的民主是要建立在對談上的。接下來的歌：福爾摩莎加油加油加油（寶島加油）。

23:16[立法院]林生祥：上個禮拜剛好寫了一首歌，這歌是跟台灣民主有關的歌。（解釋由來跟歌詞）那我唱這首歌，百年追求。

23:16 [濟南] 陳明章老師領唱「伊是咱的寶貝」，手牽手，心連心，咱站作伙，伊是咱的寶貝...(台下手舉燭光與手機燈光)

23:15 [濟南] 李昂老師：我是作家，我們等著看馬江會繼續做什麼事情，他們不怕被寫嗎？不怕被一位女作家寫進小說裡嗎？寫他們「黑箱」！你們都是這個時代的見證者，請提供題材給我寫小說，謝謝！

23:09[立法院]林生祥：大家辛苦了。昨天那個棍棒打下來的時候，我感覺到我現在的孩子十五年後被打，我的心很痛很痛。接下來這首歌是山歌唱來解心煩。

23:08[立法院]主持：接下來是林生祥老師的演唱。

23:04 [濟南] 吳乙峰導演、紀大偉老師、演員高英軒、演員徐麗雯、陳俊志導演、周美玲導演(展示象徵黑箱之作品)、蔡銀娟導演、李自強導演、作家陳俊志、樓一安導演、林正盛導演、林志儒導演、陳玉勳導演多位藝文界人士接力發言鼓勵學生(姓名按發言順序，內容待補)。

23:00 [濟南論壇] 女士：我在清潔工工會，清潔工不敢罷工，因為我不做就有別人來做，但大家一起用「怠工」的方式，我沒罷工但反正我就慢慢做，因而民眾頻頻抗議垃圾都沒來收，最後市政府就怕了，清潔工們的勞動條件就改善了，除夕夜上班有獎金，這個案例影響深遠，很多的清潔公司因而比照辦理。因此以罷工為目標雖難，但是可行的，勞工們串聯起來，資方沒錢賺就會怕了。

22:55 [濟南論壇] 從事網路業的先生：台灣對勞工保障不夠，今天我罷工明天老闆就叫我不要來了，我們被迫地不敢罷工。我也去了行政院靜坐，雖然社會上有些人對此舉不理解，但我知道自己在做什麼。

22:40 [濟南論壇] 來自嘉義的先生：這次的學運，主要是學生，如果能有農民、漁夫各種不同的人加入就更完滿了。多年前，我們在抗議時被打得頭破血流，媒體都不報導，現在有科技和網路，民眾可以自行記錄、發表真相，真的很好。早年雖然說經濟起飛，其實當時全球整個世界在分工，台灣分到了很多需要大量勞力又高污染的工業，犧牲了自然環境，勞工用超長工時賺取低廉工資，未來我們應該注意勞資方利潤的合理分配。我參加了多次的社會運動，我對這一次的學運很有信心。

22:35 [濟南論壇] 女大學生：現在學生罷課前來靜坐很辛苦，令人感動，但是學生較自由，罷工就不同了，難全面動員，無論如何我們要堅持下去。

22:30 [濟南論壇] 程式設計師：服貿應當作為一個警鐘，未來還有更多其他的協議可能會到來。社會上有各種不同階層，有的人對服貿完全沒有認識，因此我們今天這個運動要做的是把這個議題渲染開來。

22:**[立法院]建為和南瓜(感謝網友更正!)：這幾天一天寫一首歌，你們待在這幾天就帶來這首歌：很愛你的夢(和平溫暖地~)有幾首歌，剛接到電話從新竹趕上來，帶來這首歌很愛你的夢(溫馨歌聲散播在和平的立法院~)校長告訴同學的話，接下來帶來一首歌台語歌，代表你們的心聲我都知道。(大家陶醉在歌聲擁有振奮的力量再起~)接下來帶來另一首歌。「只要不放棄，我的命運我自己左右!」(帶給同學堅定信念之song~)再帶來一首歌，如果我還年輕也會和大家一樣坐在這裡。

22:**[立法院]小夢(音管組)：我認識很多人才會在這邊陪大家，最近我打電話給大家，因為同學在裡面好像很無聊，希望他們來鼓勵大家，他們火速就來了，非常熱烈響應，接下來帶來歌曲。

22:**[立院內] 學生：工作分配，同學進駐在立法院的生活公約。

22:**[立院內] 主持人：今天我晚上從外面回來，外面的人群聚集說我們的人好像越來越淡了，但我告訴大家：並沒有!!!接下來有事情要報告，轉交學生。

22:**[立院內] 主持：現在要導演、編劇和創作者和大家要一起喊出我們的口號一起來：「退回服貿!退回服貿!退回服貿!退回服貿!退回服貿!退回服貿!捍衛民主! 捍衛民主! 」今天在我這後面寫的青年國會，正要要告訴大家這不只是一個學生運動，更是一個公民運動，所以我們要喊：「公民奪回國會!!公民奪回國會!!公民奪回國會!!民主審議服貿，民主審議服貿!!一起加油!!!」謝謝老師們。(歡呼~)

22:15 [立院內] 政治大學同志文學教授、痞子英雄編劇吳若伊、楊烈、陳玉勳：「東西不能亂吃。」、李智強作家導演、蔡銀娟導演、「我們不是來看學生，今天是來看你們這些老師的。」、導演樓一安、導演徐麗雯、林正盛導演、「時間未來在我們手上」，在黨的時候，我們要高歌收獲成果。作家李昂：「這一次的驅趕同學的水車， 我們這一代有的是我的學生，我覺得馬江在歷史上這兩個人會被阻咒，林同學是我的偶像，我要給馬江兩個人一些話，他們也把服貿當做是心中的太陽餅，沒放下心中的太陽餅，會被噎死。我看到美麗島前後的事件，鎮暴警察讓我這幾天做了惡夢。」、吳以峰、陳明章老師演唱等聲援，大家一起唱伊是我們的寶貝。(鼓掌和諧感動的~)

22:00 [立院內] 柯一正：我們要邁入第八天，一個美麗的誤會就跟大家走進來。八天來跟大家相處，我覺得我是這裡的人，我應該去拿個學生證。透過臉書看到大家點點滴滴的小故事，有小朋友說明天會怎麼樣。我說，不管明天怎麼樣，你都贏了。雖然對馬英九的回應我都不樂觀，談判有個重點是誠意。我學表演的，看臉就知道了。不管你今天是第幾天進來，都要給予肯定。這裡我們都沒有問題，用這樣的方式，什麼都不怕。

21:56 [立院內] 藝文界聯合聲援行動。

21:38 [立院內] 回應記者問題（沒收音），結束記者會。

21:37 [立院內] 陳為廷帶口號：放下馬意！回歸民意！先立法！再審查！

21:30 [立院內] 陳為廷：1. 所有關於學生往總統府的消息，是總統府片面資訊，並未與學生溝通。2. 今日立法院朝野協商破局，象徵馬英九再次阻撓、毫無誠意。要求馬英九不要用黨紀控制立委，否則不能理解這樣的會面有何存在的理由。我們要求這些立委同意我們的訴求，盡速達成兩岸協議監督條例。

21:16 [濟南] 黃藍白聲援表演。

21:11 [濟南] 主持：三月九日反核二十萬人上街，到現在已經一年了。我們的「溫柔而堅定」精神與這裡是一樣的。馬英九引入警察時，就表示根本不打算傾聽人民的心聲。（講述第一天親自衝進立法院的狀況）大家一起的力量就衝過去了。我們這一年核四五六運動，不只是演講，也有很多樂團來表演。不只是講者，也要學生、媽媽等各界人士一起努力。（斷訊）

21:08 [濟南] 主持：我們的關係與中國密切，但常常是沒處理好而發生悲劇。年輕學子要來思考如何透過未來的想像，把兩岸協議監督條例建立起來。把時間交給反核四五六。

21:04 [濟南] 李筱峰教授：我們已經看穿服貿的政治目的。中國國民黨黨歌、中華民國國歌：「咨爾多士，為民前鋒」送給大家。

 20:51 [立院內] 人本教育基金會史英：從第一天開始我們就一直很想來看你們，今天有機會來表達我們的感激之意。各位這次的這個行動，已經喚醒台灣人，這個社會慢慢在轉變。一個禮拜前我看到大家進駐立法院的時候，我心中最大的感嘆為什麼只有年輕人覺醒，而台灣大多數人還在家裡睡覺。這一個禮拜以來，覺得大家在這裡堅持，台灣社會已經慢慢在轉變之中，各位應該也知道現在80%的台灣人民認為馬英九應該跟同學們對話。今晚我看到趙少康的節目，也有藍營政治人物、領袖，不斷地在談為什麼就不能重來一遍，各位的訴求已經讓社會廣泛的聽到，開始提到兩岸協議監督條例必須要讓年輕人流汗流血。  我們的教育一直不肯努力，獨立思考，現在各位學弟學妹還在為了分數拼的頭破血流，我們孩子寶貴的青春，耗在毫無意義的上面，我們全國民眾但是不要失望，教育的力量固然強大，每一個人內在想要實現尊嚴的力量，欠缺的只是一根點火的火，只是欠缺的各位已經做到了! 今天服貿協議表面上看是經濟的問題，事實上經濟的就是台灣的前途，我們在這裡捍衛的不儘儘是民主自由，歷經千萬苦這一份比較稍微符合人性尊嚴的，我們在捍衛我們的生活方式，不設線，完全投降的方式向中國開方，那麼大的資金開放，等於拿台灣人的前途，我尤其不反對賺錢，在這談論，中國人力資金恐懼，非常高度的輕蔑，我覺得大部分的中國人也是非常可憐，他們在貧困，他們沒有一天自由民主的，台灣是他們的伊甸園，台灣是他們的終極的希望，中國人對於台灣的嚮往，應該可以體諒感受，但是這不意味說應該毫不設防限制，讓他們資金進入。分給別人，完全不是中國太大，台灣太小，另外一方面，中國的政府從來不曾放棄吞台灣，這在情況下，我們毫不設防開放，如果我們每一個人把錢都掏出來，變成一貧如洗，寶貝的成就手送人， 每一個中國人，恰恰相反，唯有當我們在台灣這塊土地上，腳踏實地，守住我們的成果，堅持信念，中國人才會有努力的方向。不管外面的人如何抹黑，請你們一定要相信，你們在做的是改變歷史的事情，，不只是保衛台灣人二千三百萬人的未來福祉，對於十億中國人也有極重大的意義。這幾天外面的報導，全世界的目光都集中在這裡，在遙遠的東方有小小島嶼，小島嶼上有一群年輕人，有人跌倒了，有人生病了，他們非常焦慮，有人汗流挾背。他們改變了兩岸的關係，人類歷史上的前進，是靠少數人一步一腳印走出來，是歷史先輩建立的。一直走到台灣的黨外運動，重要反對黨民主進步黨，和其他黨，所有人的奮鬥都不會白費，有人問這個議場是屬於全國的，你們有何藉口霸佔？全民的議場我們進駐守護全民的前途，有何不可？前途已經被汙蔑強暴過，他們今天有資格來指責我們嗎?大家一定要相信我們做的真的是對的。不能被世人理解的，自古以來就不曾少過。聖賢在成為聖賢之前，也不是聖賢。今天我們在台灣，身為台灣人驕傲，了不起的台灣，雖然誤解我們的人很多，但了解的人也很多，民調顯示有60%支持退回服貿協議，這是台灣人最有頭腦的年輕人的主張，是多數台灣人的主張，現在我們的行動已經成為多數人的主張了！希望台灣成為新而獨立的國家，這是我個人的意見。有人有想要統一的想法，這也無妨。問題是有沒有未來選擇的可能性。獨立很多人說這都是將來的問題，可是如果現在服貿協議卻是剝奪台灣，不只是要改變台灣的未來，也是要守住台灣的今天。守住我們的土地就是守住人間的公理與正義。讓我們為台灣人也為全世界的福祉努力。

20:24 [立院內] 醫療團物理治療師帶操。

20:14[濟南]台大研究所林小姐：政府不讓我們做決定而要我們負責任，我們今天待在這裡的意義非常深遠，我們願意負責，但要我們要能夠作主。

20:12 [立院內] 盤點工作量與名單中。

20:08[濟南]鄭南榕遺孀女兒鄭竹梅：我已經34歲，家父過世25週年。接受服貿相對於是接受統一。我不希望我的小孩未來活在我不想要的國度。謝謝這些學生將我們把小確幸中拉出來，台灣的籌碼不多了。我們該譴責的不是警察、鎮暴警察，而是國家體制，不要恨和你在同一塊土地上的朋友，服貿不等同於一般的FTA，簽證對象是中國。希望有一天人們有免去害怕的自由。

19:56 [立院內] 醫療團：護理師會來幫大家做桌面清潔和消毒的動作，請大家配合。

19:52[濟南]民眾：我是曾把鄭南榕看成毒蛇猛獸的軍人，在軍校裡我們有三個敵人，中共、台獨(統獨?)，跟各位。我告訴各位什麼叫暴民？就是和國民黨意見不一樣的人。我一直以為拿了槍才是戰士，到了這才明白，這裡的各位才是最勇敢的人。我也希望在場警察朋友們退休後會發現我們每個人脫掉制服後都是一個人，台灣人。

19:45[濟南]民眾：我是參與行政院行動的一份子，我參與許多社會運動，但這次在北平街上是我第一次看到街上同時有這麼多鎮暴警察。但當我看到鎮暴和水車的時候我突然不害怕，突然明白先人是充滿愛，讓我們活在現今的生活，我突然覺得這塊土地很溫柔，台灣很有希望。當我離開北平東路，我發現警察的眼神都充滿恐懼不安跟躲避，我走到一個警察身邊問你是不是很無奈，你覺得我會傷害你嗎？他搖搖頭，我跟他說你是在執行公務，我們都是台灣人，我們都一樣，他和我點點頭。即便在肅殺的氣氛當中我們還是能看到人性本身。最後經過鎮江街口看到學生，我在想為什麼我們的政府要讓我們的學生打游擊戰？我們反獨裁、反威權、反專制。我們要的是資訊公開、透明，我們要身為一個身為公民的尊嚴，身為人的尊嚴。

19:26[濟南]經歷過美麗島事件的蔡女士：我告訴學生台灣還在戒嚴的陰影底下，很多人不相信。面對現在的問題，最關鍵的是你們這一代的年輕人要體會台灣在世界的地位。做有價值的事一定有一些無奈，全球化會犧牲小老百姓圖利財團，但這可能也有很大的轉變。

19:22 [立院內] 主持：如果要寫一些話回應外場的朋友，即使是幾句謝謝，也可以幫我們寫一下。外面的主持人會幫你念給外場的朋友聽。

19:16 [立院內] 主持：八號門旁邊一排有加油打氣的明信片，在用餐過後可以去看一下。

19:04 [立院內] 主持：7:15發便當，物資組暫停15分鐘物資供應，請用這15分鐘分批到外面洗手，媒體朋友也是。早上才進行過大掃除，請繼續維持環境。

19:02 [立院內] 主持：如果還沒有工作分配的朋友，請來填一下資料。

18:55[立院內]（晚餐時間）

18:54[立院內]薛志章老師：不只是思緒的思考，讓大家可以沉澱，謝謝大家，大家繼續加油！

18:40[立院內]薛志章老師：大家晚安，首先，我在這邊為各位致上最深的敬意…最主要是，你們都是年輕一代的學生…音樂之於一種純粹的理由，它不像一般歌曲有歌詞，從歌詞可以很容易理解唱者的心情，但單純只有音符需要每一個人身上特別的一個聆聽部位，每一個人與生俱來，就是心，當各位用心聆聽的時候，你就會理解這音樂在訴說什麼…德國作曲家巴赫，在將近四百年前所寫的，悼念他所死去的太太，我謹以這首曲子獻給在場的，為了我們台灣爭取人民權力，不畏付出的，年輕的這一代（小提琴演奏分享）

18:40[立院內]林慈音老師：大家好，我是林慈音老師，我們有一些音樂家很想要來給同學一些力量，但因為我們是音樂家，不是很會說很厲害的話，那我們決定用音樂來交代…今天呢，有很多老師在這邊討論，其實一直從南部上來聲援，薛智章老師是高雄市立交響樂團的首席，本身是個很厲害很厲害的小提琴家，他一直很希望能夠為場內的學生演奏，希望藉此鼓勵大家一直堅持下去，那同時有很多老師都在場外支援，謝謝！

18:38[立院內]主持：她（鄭竹梅）其實在外面等了三個多小時，因為中間開記者會的關係，但她等了很久，要給我們訊息。那我們今天的晚會有很多人自願要來為大家加油打氣，現在有一位小提琴家，薛志章老師，他現任高雄市立交響樂團的主席小提琴，來為我們演奏小提琴。

18:34[立院內]鄭竹梅：大家好，我是鄭竹梅，首先我跟大家說謝謝（鞠躬）我不知道我今天的分享可以給大家帶來什麼，大家如果覺得我今天的在場可以帶來什麼，我願意來跟大家分享，我相信大家來這邊都是抱持著有個更美好的將來，謝謝你們，讓我們看見一個希望，即使他可能是要經過一些困難的過程…那也謝謝你們在這裡，因為你們，在外面的許多人開始反省，我們是不是要從小確幸裡頭醒過來，也讓我們正視，現在社會的處境是不是比想像中要更困難，不管是企業還是其他方面，不管是在個人、各方面，我想信那都會是有意義的。因為你們，點破了，點醒了大家，再次謝謝你們，謝謝。我不知道還要說些什麼…那我跟大家分享我之前在成大廣場事件以後，所記錄下來的一首詩：  紀念二十五週年 / 我們該慶幸還有淚可流 / 而不是哭不出來 / 我們該慶幸還有話可說 / 而不是說不出來 / 我們該慶幸還有感覺 / 而不是心思麻痺 / 所以盡力流淚 盡力說話 盡力感覺 盡力行動 / 而終將會平靜 / 終將會自由

18:32[立院內]主持：謝謝Satish Kumar 博士，大家有沒有覺得相當激勵人心，我們知道印度有長久非暴力的運動歷史，就像我們台灣的前輩有的也花了一輩子的時間，甚至犧牲生命，就像是要求百分之一百的言論自由的，鄭南榕先生。我們特別邀請到鄭南榕先生的女兒，鄭竹梅，來跟大家分享。

18:25[立院內]Satish Kumar 博士：（以下皆為現場翻譯）先鼓勵大家，因為這是今天的紐約時報，大家在這邊的行動上了紐約時報版面，現在很多國家都在說所謂的強權，這個強權，可能是美國、俄羅斯，但這個強權，應該是人民。這是我第一次來到台灣，台灣是小而美的國家，希望大家維護這樣一個既小又美麗的國家。我看到紐約時報這則新聞的時候，我告訴我朋友說，我一定要來台灣支持這個活動。我來自印度，我同時也是甘地尊崇者，大家都知道甘地是印度獨立運動的領袖，長期從事非暴力抗爭運動，今天各位的行動其實就是代表人民的自由，各位也是尊崇甘地的行動。我二十五歲時，我就知道有一位英國人羅素先生，他那時候九十二歲在從事反核武行動，當我知道這個運動的時候，他已經在獄中，我就覺得說，他九十歲，我是個年輕人，我也要做些什麼來支持他們。因此我為了要反核武，我用雙腳從印度的新德里走到莫斯科、巴黎、倫敦與華盛頓，總共有八千里。雖然我現在年紀大了，但我的心跟大家同在一起。這是我第一次來到台灣，我愛台灣，我覺得台灣一定要獨立，而且要有一個自治的經濟，而不是全球化的經濟。

如果說我們今天維持是一個在地經濟的話，我們就可以自主決定我們的未來。如果我們屈服於全球化的經濟，我們就是屈服於政府與財團。如果我們是自主的經濟，我們就是主人，政府跟經濟是僕人，要聽我們的才對，財團一天到晚都在說，經濟成長，但我們要的是，人民的自由與幸福，這才是最重要的。經濟要是活的，要為人民服務。我希望台灣可以成為世界各地的典範，自主經濟的典範，可以創造自己的經濟、喜悅、幸福、福祉。

我覺得，農業是最重要的，現在大家看到一直在蓋房子，農地被收起來，我們吃的是稻米，而不是電腦，我們認為，農業一定要保存下來，而且我們要有在地的食物，一直跟美國或中國進口食物是不好的。

我一天到晚看到這些國際的貿易協定，像服貿，他其實推廣的是全球經濟，這樣我們的在地經濟就會被破壞。我們在英國跟在印度其實在做的事情跟大家在做的是一樣的，我們也在反對國際貿易協定。那恭喜大家，大家現在所在做的事情其實是符合世界潮流，在做的事情就是在實踐甘地的精神、曼德拉的精神、馬丁路德的精神。我現在就要求，馬總統跟學生碰面，因為學生們才是這個國家的未來，我們老一輩的終會老去，你們在創造的就是國家的未來，我們要的其實是為了我們的人民、家庭、社區、環境、食物等等，捍衛這些東西，我們可以跟中國保持良好關係，但我們要的就是在地的經濟。非暴力的抗爭是一個最重要的原則，我非常支持你們在這裡從事靜坐這樣子的行動。

我們進行這樣一個非暴力抗爭的行動， 我們的訴求其實不是在跟任何人製造對立，

並沒有跟馬總統製造對立，也不是跟政治人物製造對立，我們要對立的其實是這個體系，

我們其實是喜歡每一個人的，喜歡馬總統，也喜歡政治人物。所以我希望大家繼續這樣一個和平的行動，繼續喜愛周遭任何人，繼續這樣堅持下去，謝謝大家，謝謝。大家有沒有問題？

問：如果政府一直不理我們，我們該怎麼做？

回：如果政府一直不理睬，我們還是要保持一個愛與耐心的心態保持下去，比方說，曼德拉總統在監獄待了二十七年，甘地也待了十二年的牢，而印度獨立花了五十年的時間，運動本身是要花很多時間的，我們要維持繼續這樣一個行動，會慢慢感染其他人，讓其他人跟我們的想法漸漸一樣，請大家一定要繼續堅持下去。

問：社運活動應該是所有階級、所有人不管老少皆可以參與的活動，才會有對外一個效果，那我們現在的人民還不是這麼積極，是不是有什麼方法可以使老一輩的人也可以參與？

回：我們要嘗試跟老一輩的人溝通，很重要的是，我們要有自己的決心，我們要持續的溝通，一直堅持下去。自由本來就是得來不易， 我們會遇到很多艱難的地方，在這之中會得到很多人幫忙，也會有很多人反對，這時候我們很需要具備想像力及創造力，我們要有決心，堅持下去。

問：如果說我們的政府一直用暴力對待我們所愛的人，就像對待敵人一樣，我們該如何容忍？

回：在這個過程中，我們都會犧牲很多東西，比方說我們自己會被傷害，我們的朋友也會受傷，政府會送我們入監獄，在監獄裡會打我們，或者像前幾天政府使用水車攻擊…這是我們在非暴力抗爭時所會面臨到的挑戰與任務，非暴力抗爭本身的行動會具備一種力量，所以我們一定要堅持非暴力抗爭。

18:13[立院內]廣播：大家好，我們坐在這裡已經一個禮拜了，這位Satish Kumar博士專程來台灣，大家對博士可能有點陌生，博士本人在二十四歲時曾為了反核徒步行走八千公里，這是他第一次來台灣，他昨晚已在濟南路演講過，特別表示今天想要進院內跟在場的各位分享。

18:06[立院內]廣播：現在開始會有一連串晚會的活動，那我們先邀請到一位印度博士，他長期從事非暴力運動，從國外來想帶給大家一些鼓勵，麻煩後面的朋友往前面集中。

17:56[立院內]廣播：大家都餓了吧？後面有很∼多太陽餅，不是蕭家淇送的哦。

17:24[立院內]廣播：再一次向大家說明，完成承諾兩岸協議監督條例這個訴求我們會發正式的公文到每位委員手上，不會特別邀請來到現場簽署，謝謝。

17:21[立院內]廣播：洪同學有沒有在現場？剛剛媒體記者還有問題想訪問你。

17:10[立院內]廣播：各位媒體你們好，我們這邊的大看板是要求立委們承諾三項要求而作的，那我們現場歡迎台灣團結的立委葉津鈴來到現場…葉立委：謝謝，完全支持（已承諾兩岸協議監督條例）

16:38[立院內]廣播：各位同學各位同學，我們有special的東西，大家請到前面來！大家都在這裡坐很久，今天醫師跟我們說，除了消毒掃除，我們自己也要保持健康，所以我們現在要來上體育課跟瑜伽課∼

16:27[立院內]媽媽聯盟代表媽媽：真抱歉，今天沒有開嗓，唱不好聽…上蒼，上帝，你們獻什麼，求什麼，都會得到，爸爸媽媽爺爺奶奶都在家等你們，都很擔心你們，都希望你們趕快回家…但我們更希望的是，你們光榮地完成！（歡呼）（接著獨唱一段歌仔戲）愛你們啦！（歡呼）

16:18[立院內]媽媽聯盟代表媽媽：各位父老鄉親，各位小姐先生，大家平安，大家好！我們是一群臺灣媽媽，來看看你們，你們有沒有乖乖，有沒有平安。那我們今天帶一首歌來給大家，也許不是很好聽，但聽聽啦，歡喜啦， 那期許你們得到上天的祝福，趕快得到你們所求的，那我們現在來唱歌（獻唱中）

16:17[立院內]廣播：那我們今天佔領立院的行動已滿一週，這個行動有來自各地團體發起，不只有公民團體…那現在這邊媽媽聯盟到場，臺灣母親守護臺灣孩子，為大家獻唱。

16:15[立院內]廣播：各位記者先生小姐朋友，我們剛剛開完記者會，那我們現在這邊有剛剛確定完整的新聞稿，如果先生小姐沒有拿到的話，可以到台前拿。

16:01 [立院內]廣播：飛帆請到議場媒體區。

15:36[記者會]林飛帆：剛剛各位手上拿到的這份新聞稿主要是針對立委的部分，等下會重發一份對於提問具體的回應。

15:32[記者會]林飛帆：任何一場運動我們都沒有必要交待退場機制，真正要思考退場機制的是馬政府，是馬總統。　看到很多記者朋友都待了很長一段時間，真的很不好意思。但是這個不好意思不是感到愧疚，而是我們都深深的知道這是因為馬政府。所有人都是站在一起的。

15:28[立院內]賴律師：我們再重申很重要的觀點，今天會有這樣的問題，就是因為馬總統利用他身兼國民黨黨主席，一人綁架了全民。所以我們要在意的不是黨團的態度，而是一百一十二位立委，在對民意負責的情況下，的態度是什麼。我們希望立委發揮智慧擺脫黨團的枷鎖，來連署這三項訴求，同時讓這個提案以及程序委員會可以付會，並且可以盡快完成後面的二讀和三讀。　具體的行動步驟不是我們所討論的，我們這個行動還在進行中。我們至少要先看到有這個可能性。今天這個牌子貼出來看到一個一個立委，都貼上承諾，承諾，承諾的時候，才是討論接下來何去何從的時候。

15:28[立院內]林飛帆：我們現在至少要求要看到兩岸協議監督機制的立法能夠付文，我們至少要看到它交付審查。

15:27[立院內]陳為廷：重申我們的訴求：一，立院將服貿退回政院。二，黨團立委協商決議，承諾在立法完成前不審查服貿協議。這時候才算是達到我們的訴求。

15:26[立院內]賴律師：我們希望的”撤回”，就是說這個案子由立法院撤回行政院。指退回行政院，或行政院主動撤回。已經簽訂這件事沒有辦法否認，但是還沒有取得國會的批准，基於主權原則，我們從來不認為它已經發生效力。

15:23[立院內]賴律師：各位可以看到我們後面這個看板，用意是希望這些立委可以對自己的”選民”負責，而不是對黨負責。對自己的良知，自己的理念，對自己選區的選民負責。對我們絕大多數的民意負責，站出來，做出這三項承諾。希望朝野立委不要再被黨籍綁架了。希望朝野立委都可以站出來承諾三點訴求。　公民憲政會議重要的意義：讓民間的意見可以持續討論。

15:23[立院內]黃國昌：公民憲政會議是因為我們不希望只在國會的程序當中，透過公民憲政會議可以廣納各界意見，讓他們的意見也可以貫徹到最後，影響台灣這麼重大的監督法制化。公民憲政會議角色：就是讓各界可以對話。

15:21[立院內]林飛帆：就成員的部份我想就這次行動很清楚，已經變成全民的運動。有非常多公民團體的朋友和我們有同樣的理念，所以我們希望能開放更多公民團體一起討論。　如果馬總統願意就這兩個問題和我們具體討論，那我們很歡迎和馬總統一起對話。（陳為廷：但是見面的地點和時間都必須在我們的構思）

15:20[立院內]陳為廷：成員包括一開始參加了一百二十個小時的公民團體已及學生。而且這個公開場合，個人希望應該在總統府正門前，不能只讓代表們聽到，而應該讓人民都聽到代表與總統的對談。

15:20[立院內]林飛帆：我們的兩點聲明是，一，兩岸協議監督是否有法制化的必要。二，服貿協議之前是否。這兩個問題是大家所關心的議題。　只要在公開的方式，我們就可已開始討論。

15:19[立院內]林飛帆：在公開的平台上面，我們很歡迎馬總統和人民對話。我們不預設任何前提，但是希望能夠就兩個問題具體討論。

15:19[立院內]林飛帆：我們大家來，再一次喊口號。口號：退回服貿！捍衛民主！先立法！再審查！朝野立委！與人民站在一起！　我們今天公開的記者會就到這邊告一段落，謝謝各位。大家有什麼要提問的嗎？

15:14[立院內]林飛帆：我們在國會議場已經堅守了一個禮拜，今天我們可以宣布，我們確實有了初步的成果。請大家給自己一個掌聲。　大家都知道剛剛媒體朋友關心的問題是：馬總統在下午兩點發出聲明，希望在不預設任何前提的情況下，我們也同意不預設任何的前提，但我們認為我們仍舊有必要針對大家所關注的兩個問題做具體的討論。第一，兩岸協議監督，是否有法制化的必要。第二，服貿的審查前，是否應先完成兩岸協議監督的法制化。這兩個問題是全台灣所關心的。這是我們對總統府方面的正式回應。　我們在這裡堅守撐了這麼久，很多媒體一直問我們，我們的退場機制是什麼。在這裡，我們的回答很簡單，最應該思考退場機制的是馬英九總統。

15:11[立院內]黃國昌：這兩天遇過最多的問題，家長朋友關心的問題：我們什麼時候會結束。參與運動的學生們，不論是從江宜樺，還是從馬英九那邊，沒有辦法得到任何積極，善意，具體，的承諾。在這樣的情況下，有關於兩岸協議監督條例的立法，就只能在立法院裡面完成。這個呼籲不只是針對黨的層次，是針對每一個立法委員，個人的層次。如果說今天參與的學生民眾，對於這兩個訴求人數呈現是這麼高的話，那我要呼籲立委傾聽民音，共同協助攜手完成這個重要的法案制訂。不僅讓是讓這些同學可以回家，第二方面，誠摯的邀請每一位立法委員跟議場裡面的同學，一起寫這個重要的歷史。

15:07[立院內]賴律師：各位媒體朋友，我們的訴求不變：原則是要先完成監督條例的法制化，在此之前，行政院要撤回服貿協議。同時因為這段時間江院長和馬總統一再的維持高傲的態度，但是我們這個國家必須要往前走，不能再等馬總統，不能夠再等江院長。希望立委做出三點承諾，要求推動兩岸監督的法制化，要求在通過之前，先不要處理服貿協議，朝野這麼大的爭議，要求程序委員會不要再擋案，讓各種版本的兩岸協議監督條例都能夠送進立法院。我想這是非常合理的要求，希望朝野立委如果重視台灣的民主價值，如果希望台灣的民主能夠繼續堅持，健全的發展，一定要來承諾這三個最基本的訴求。此外民間團體已經提出了，兩岸協議締結草案，我們在這邊具體的呼籲各黨團以及朝野立委，不管您是哪一個黨派，我們非常歡迎您來連署這一個民間版本的草案，讓這個草案能夠盡速送交立法院，並且通過門檻。因為我們都知道在過去這段時間，不管是哪一個黨立委提出的監督條例都被擋在外面。希望各版本都能盡速送交立法院，進入實質的討論，讓台灣的民主，有重生的可能。當然我們不敢說民間版本十全十美，所以會再接受各界的批評修改意見。希望能以審議式民主的方式。

15:03[立院內]陳為廷：以下是回應馬英九的三項聲明。在我們進到國會的時候，第一點訴求是要針對抗議張慶忠委員三十秒粗暴通過服貿的這一點。在昨天的內政委員聯席會議召開，做出決議取消了這項結果。我們可以看到立法院的書稿裡面，很正式的在會議記錄，撤除了張慶忠這項決議！（掌聲）這也代表我們的運動取得了初步的成果。　但是對於這項結果，我們滿意嗎？（不滿意！）就足夠了嗎？（不足夠！）我們知道現在的審議制度，有很多缺漏，以至於能讓張慶忠，這樣粗暴的通過協議。如果我們現在就妥協，未來難免會發生一樣的事情。所以我們要重申我們的訴求，一，我們要求先訂定兩岸協議監督條例，先訂定法制化的兩岸協議規範。才能夠再去審議服貿協議。二，我們要求各黨團盡速推動這樣的立法。三，我們要求退回服貿是什麼意思，我們要求，在完成監督條例之前，服貿必須由立法院撤回行政院。由行政院撤案。等到立法完成，國會能夠實質審議，人民能夠參與的制度，才能夠實質的審查服貿協議。　現在三點，王金平也在他的官邸召開朝野協商，我們要呼籲朝野協商的各黨團，不要再黑箱的歷史中決定台灣的未來。我們要呼籲各黨團承諾我們訴求。第一件事情：要在本會期開始推動兩岸協議監督條例的立法。二，要承諾立法之前不得實質審查。三，要求程序委員會不得再阻擋兩岸協議監督條例。　因為這件事已經被阻擋了上百次之多。在我們後面所看到的所有立委名單，如果他願意公開承諾，我們就會幫他在這裡做上記號，做上他承諾的記號。　承諾以外我們也要呼籲這些委員能夠來參考我們這些公民提出的兩岸協議內容。這是我們針對立院提出的訴求。口號：先立法！再審查！先立法！再審查！朝野黨團！出面承諾！

15:02[立院內]林飛帆：我們在場外，場內駐紮了七天，請各位給自己一個掌聲。大家加油！（加油！）加油！（加油！）那我們記者會就正式開始。

15:00[立院內]林飛帆：各位同學，我們占領國會七天，國會已經被我們占領了一個禮拜，癱瘓了一個禮拜，讓我們一起舉起你的手，舉起你的右手，大家一起喊口號。（退回服貿！捍衛民主！）

14:48 [青島] 台科大學生：學運進入第八天，在台上發言的人應該提出更有建設性的語言，公民講堂不應淪為批鬥馬江。情緒化的語言雖然很爽，但我們應深刻思考，還有什麼可以做的？我自己也還沒看完服貿全文，建議大家利用現在的時間，逐條討論分析。另外，附近有很多朋友為我們加油打氣，謝謝你們，但是這裡的訴求是退回服貿，不是台獨、罷免馬英九之類，請勿模糊焦點。

14:40 [青島] 台東設計系同學：今天我們坐在這裡，令我們憤怒的不是條文，而是整個政治環境，服貿是階段性的任務，這場學運應被賦予更長遠的意義。例如，24年前野百合學運的訴求是全面改選國會，簡潔明瞭，我們是不是也應該提出更明確的訴求？讓外界的人更了解，能使學運提升到更廣的層面、不只是學生參與。

1:35 [青島] 長老教會總會：我們已向全世界的夥伴教會發出信件，請他們幫忙為台灣的太陽花運祈禱。

14:30 [青島] 屏東基督長老教會牧師：太陽花從台北開到屏東，等一下還有幾位牧師都會來到這裡，一起為台灣努力，昨天我在美國的女兒哭著打電話回來，因為她在看網路上的轉播，我們台灣有希望，這八天的舉動一定可以改變台灣，我在世界各地的許多國外朋友知道我今天會來到現場，託我向諸位同學表達敬意和關心，要大家注意身體健康。加油，你們讓我們感動！

14:05 [青島] 台南戲劇系學生：Do you hear the people sing?Singing a song of angry men? (領唱)

14:00 [青島] 倫敦大學朱小姐：服貿可以為台灣創造的利益低(詳述相關數據)，並開放陸人來台依親，此重大法案請馬政府不要再逃避學運訴求，媒體不要再違背良心做錯誤的報導。

13:55 [青島] 台中邱老師：我在電視上、網路上看到很多資訊不明，所以我決定到台北來，到現場親眼看看才能知道真相，結果我看到的是深夜幫彼此蓋棉被、維持秩序的"暴民"，我錯了，你們不是暴民，今天我要以學生的心情坐在台下，與你們同在、向你們學習。

13:55[濟南] 主持人：謝謝剛剛的分享，我們剛剛是談到一件事情，就是跟暴力有關係，而事實上無論是家庭暴力，或很多形式的暴力犯罪，非常多的受害者都是女性，或者是弱勢的兒童，或者是身心障礙者，那麼在我們所認知的暴力裡面，很多人以為我要用手打你，我要做什麼事情才是暴力。其實更可怕的暴力是讓你沒有一點感覺，別人也不會認知這是暴力。一個政府如果他有意地設計，讓人民不去關心，不敢關心這些議題，他說了什麼就算，如果你對他有意見，他就偷偷地把你處理掉，這也是剛剛有一些老一輩的人在分享過去既有的經驗，你看起來似乎沒有發生什麼事，可是這卻是暴力。比如說在很多人認為明明看不到有什麼掌控的動作，或者是激烈的行為，可是為什麼你會定義它是暴力？我在家庭暴力防治法裡面就有提到，很多人他用經濟控制你的手段，他可能利用言語給你攻擊的手段，而不是肢體的暴力，可是你就會覺得受傷，你還是會覺得你受到非常難過的待遇，這個就是暴力，所以我們要在各個層面都希望暴力的事情不要發生，暴力的事情要盡量的防止。更重要的是我們要建造彼此是一個理性，和平，相互尊重彼此權益的一個社會。可是看看我們的政府，是誰簽了服務貿易的協議，都不願意好好辦個公聽會，而是訂了之後，在大家提出非常多質疑的聲浪的時候，才勉勉強強在幾天之內火速地通過，很快地辦理。我們知道公聽會的辦理，他應該要邀請所有在這個行政措施或者是立法受到影響的人來參與討論，因為這些後果受到最深影響的是這群人。可是我們的政府並沒有這樣做，然後再去年度的朝野協商要逐條審議，可是我們看到的，是可以在三十秒裡面，一個委員會，一個抓著麥克風的立委，就可以說他人在哪裡，議場就在哪裡，草率地通過了所有的協議。如果一個政府他自己不守法，他不照法律程序來，為什麼會要求我們的人民也要守法，守秩序？還有人問我，我們還有其它的體制阿，還有其它體制的方法，可以循求這些問題的解決。但是如果有一個人在你的面前把你的東西搶走，你跟他說不行我要趕快打電話報警，我要趕快找律師，我要到法院去告你，還是你要緊急地先攔住他，說你不可以搶走我的東西。我們今天做的就是這樣，當一個政府他不守法，他不照程序來，我們只好用這樣的方法表達我們的抗議。你不能這樣胡作非為，很多人說，你要尊重體制。可是很悲哀的是，剛剛有人分享了法院的經驗，很多人也談過，可是我們的司法是不是真正的獨立。今天有人跟我說法治國家是如何如何，不應該如何如何的時候，我們應該捫心自問，我們到底是不是一個法治國家，我們是不是一個司法獨立的國家。我們的法官是不是真的可以去思考，去站在人民權利的保障去作這樣的判決。可是我們司法沒有獨立，因為在過去黨國體制之下，很多的法官他們利用升遷，利用考核，狠狠地掐住他們的脖子。你說法官不是受到職務的保障，不是他能夠獨立的審判嗎？不，我們的政府非常巧妙地利用了不同的方法，影響了這些法官，讓他們能夠朝著他們想要做的判決去判斷。所以為什麼有人說法院是國民黨開的，其實就是因為在過去黨國體制之下，他們非常思考嚴密地去設計了一套制度跟系統，去影響法官，去讓法官有所忌憚，這個也就是我們的悲哀，也就是當我們一直以為司法可以是我們最後的救贖，司法可以給我們帶來正義的時候，我們卻往往發現司法的人員，這些法官，甚至大法官會議解釋，往往不能夠給我們正義，所以這也是讓我們擔心的一部份，當司法不能夠獨立的時候，我們人民要如何保障自己的權益？

13:50 [青島] 附近上班的政治公關小姐：我每天都經過這裡，雖然不能天天在此靜坐，但我非常支持大家。我們與30多位老師共同開了一個台灣守護民主平台記者會，這些教授老師每天都努力論述，為台灣民主發聲。希望大家不要放棄身邊的朋友，多溝通，請朋友來到現場，這裡是溫暖的地方。

13:46 [濟南] 台上發言人：不好意思，我又來了。因為剛剛在介紹反黑箱服貿民主陣線的參與團體的時候，我發現我漏了一個很重要的團體，其實就是黑色島國青年陣線，就是現在守在議場裡面的這群學生。這些青年學生他們當然也知道說這個服貿協議簽下去，對他們的未來有非常大的影響，所以他們今天也是非常積極地在參與反黑箱服貿民主陣線的運作，我們內部有開設一些課程，向各個團體介紹什麼是服貿議題。什麼叫兩岸協議，為什麼兩岸協議不要簽這些議題，他們也都非常積極參與。我這邊再跟大家分享幾個例子，剛剛主持人就有談到說，我們一定要有一套監督機制，讓大家知道政府其實跟中國到底做了什麼樣的約定。我來舉一個例子，第一個，為什麼這次服務貿易協議的簽訂我們認為政府是不負責任的，為什麼這整個過程我們稱他為黑箱。其實當初在五月底六月初的時候，立法院的立法委員曾經要求行政機關到立法院去報告你們到底簽了什麼，在我剛剛講的，政府正式簽這個服務貿易協議是在六月二十一號，那他們正式公佈全文也是在六月二十一號，所以去年五月底六月初的時候，大家都還不知道，所以當然立法委員要請他們來報告一下你們到底打算要簽什麼，要開放什麼，然後你們覺得對人民的影響是什麼，對勞工的影響是什麼，對不同族群的影響是什麼，對不同性別的人影響是什麼。那個時候我不曉得大家了不了解，貿易談判這整個國家內的運作的大概的過程，細節我也不是非常了解。但是我可以跟大家講一個大概，就是說我們在作貿易談判的時候，我們當然會派我們的代表，但是代表他會知道我們全國產業的狀況嗎？他會熟悉我們每一個產業的狀況嗎？其實不會，那代表要怎麼知道他要簽什麼，他有什麼東西好像可以簽，但我們還要談談看的東西？這時候就要等到政府內部的溝通的機制，就是說我們有各個產業，我們有上百上千種產業，那這個產業在政府裡面都會有所謂的主管機關。那這個主管機關照理說是要了解這個產業發展的狀況，因為他都在制訂影響這些產業發展的相關政策，所以這些所謂的主官機關都應該要了解這個產業發展到什麼程度，例如我們的出版業的主管機關是文化部，我們安養中心的主管機關就是衛福部，所以這些談判代表就來問這些部會的官員說，我們現在來談服務貿易協定，可不可以請你給我一些資訊，告訴我哪些東西是我們可以開的，開了會有什麼影響。哪些東西是我們絕對不可以答應的，答應了的話我們會很慘，所以我們不可以答應。有些東西好像是有些壞處，但是我們可以犧牲一點換到更多好處，所以這個是政府內部要去溝通的。那好，現在我再來講過去在立法院發生的一些事情，其實這就是象徵意義，這就是為什麼我們覺得政府實在太誇張了，就是在開放的服務業，我們知道有一個很爭議的產業叫作美容美髮業。美容美髮業當初六月在立法院的壓力下，行政機關就公佈我們有些產業要開放，其中一個就是美容美髮業，大家就覺得為什麼美容美髮業為什麼我們要開放？我們有大部份的美容美髮業基層勞工都是女性，甚至還用了很多建教生，那如果中國企業來投資的話對他們會有什麼影響？她們的勞動條件會變好還是變壞呢？那我們到底是基於什麼樣的原因，覺得開放美容美髮業對台灣是好的，所以當時立法委員就請行政機關，就說是哪一個主官機關上來說明一下。結果大家猜發生什麼事情？在場排了一整排部會首長，然後面面相覷，不知道美容美髮業的主管機關是誰。那於是大家就在問，是不是經濟部阿？經濟部長說，不是我。好像是衛福部吧。那衛福部長就說不是我。結果大家就在立法院裡面問到底是誰。到底是誰認為可以開放。結果竟然沒有人知道。這樣大家就大概知道說為什麼我們覺得政府太實在太誇張了，你為什麼要開放一個產業好像都不知道這個東西是誰要負責去判斷的，到底誰要負責判斷。在舉另外一個例子，因為我們婦女新知基金會是長期關注性別平等的一個團體，所以我們非常在意服務貿易協議簽署以後對於性別平等的關係會有什麼樣的影響，所以我們就在跟立法院的在野黨的委員合作，要求政府一定要提出一些衝擊報告，對勞工的衝擊，對不同族群的衝擊，對性別的衝擊等等。你在不同的產業會發生什麼不同的衝擊，我們要求他要寫詳細的報告說明你們的判斷是什麼。其實政府曾經有給立法委員這樣的報告，我們民間團體後來有拿到這樣的報告，所以其實從我拿到這個報告之後，我就對內部的同事作了一些基本的訪問，我們同事就覺得政府作的報告，大家就討論，政府報告的結論是什麼，對性別的影響是什麼。然後我就對他們說，我們念完六十幾頁的報告，他們都說這對性別沒有特別的影響。然後大家就說為什麼呢？看了整個報告他沒有說明原因，他只是寫了一句話告訴你沒有影響，或者是就算有影響也不會太大。大概就只有這樣的結論，然後在各個產業當中就換句話說，反正就沒有影響。我們同事當然就覺得這很扯，怎麼會沒有影響呢？例如說我們開放了醫療照護產業，很多護士都是女性，開放美容美髮業，很多第一線的設計師，美容美髮業的基層勞工都是女性，怎麼

會沒有影響。他們到底是怎麼弄的，所以我們同事就要問說，可不可以從政府的報告裡面，找一些圖表，例如他會公佈這個產業裡面的員工多少是女性多少是男性，他們有人是主管有人不是主管，如果開放之後對他們的工作，對他們的勞動條件的影響是什麼，總該給我一些圖表，你要給一些資料一些數據，那我們可不可以拿這個數據來自己分析一下呢？因為根據我們過去做社會運動的經驗，政府拿到的資料，有時候他們不知道該怎麼分析，有時候民間團體就會自己拿來分析一下，就是說看他分析得對不對，我們要自己檢查，這是一個民主政治的過程。所以我們同事就說我們就把他們的證據拿出來檢查一下，到底是發生什麼事情。結果我那天非常遺憾地跟我同事說，我在整份報告裡面沒有看到任何一個圖表，也就是說政府這個衝擊評估報告沒有任何非常紮實的資料來支撐。我在這邊舉兩個例子，其實我們去年在開始關注這個服貿議題的時候，民間團體的內部的經驗，這也是為什麼我們一開始提出的標題是它是黑箱的服貿，我今天在這裡是跟大家分享一些我們的經驗，非常謝謝大家。

13:43 [濟南] 主持人：謝謝陳老師，我們接下來要公佈另一波立委的電話，請大家記得告訴大家，或是你有空的時候，告訴一下立委，我們的意見。接下來公布的是李慶華立委，他的國會電話是2358-6521，他在汐止的服務處是2694-1301。瑞峰的服務處是2497-7809，另外一位江慧珍立委，國會服務處是2358-6532，板橋的服務處是2961-0599。歡迎大家告訴大家，如果不能在現場的朋友，也請一起打電話給這些立委，說我們需要政府能夠有更多的監督。早上有朋友提到，打給立委之後，他們竟然說有兩岸人民關係條例來處理這些，可是我們知道兩岸人民關係條例規範的對象是誰，不是政府，而是人民，也就是說如果我們要節制政府的權力，如果我們要知道政府在做些什麼，如果我們要求政府哪些可以做，哪些不能做，哪些事情要做的時候要經過什麼程序，這些都要透過監督的機制才能夠確立，而監督機制的立法就必須要完整，而且告訴他這個就是我們的要求。我們必須要凝聚更多的共識，讓政府的權力真正可以做到依法行政。那麼我們現在請婦女新知的同仁，再補充一下我們之所以在這裡，有很多公民運動的團體和青年學生的努力，那麼請在補充一下。

13:35 [濟南] 陳老師：我今天從宜蘭坐半票來，年紀很大的。我媽媽九十幾歲了，我爸爸受日本教育的，我們沒有什麼資訊來源，都是看報紙。我們在讀女中的時候，都要我們加入國民黨。我的媽媽跟我的爸爸講，全世界跑得最快的就是蔣介石，跑到台灣來，可是那時候我們說不會，蔣介石很偉大，所以我這個真的是很荒唐，蔣介石死掉的時候我好像也哭了很久。因為我們那個時候感覺這個人很可憐，他從那麼遠跑到這邊，結果還死在這邊，又沒有回去。所以我哭了好多天，我們還戴著那個白色的布條，還追思他，還哭，那時候大家還要去告拜。我說我沒有去，別人說你不要說沒有去，你會被調查，人家都是拜你怎麼沒有去。還有我講一個我親身的經驗，因為我是美術老師，我的學生就跟我講說我要做雙十節的東西，然後後來就拿去訓導處，結果訓導處的人就說陳老師，你的思想有問題。我說，哪裡有問題。他說你的國旗為什麼十一個徽章，要十二個。我說我不知道，我沒有算阿，他們有算，算出來徽章少了一個，所以思想有問題，故意抹煞國民黨。那時候我剛畢業，我就說我不知道，那怎麼辦？他看我單純的樣子就說，好吧那拿回去改國旗。我那些學生也很可愛，就說老師，那我們就再加一個國徽上去。我在高中沒有加入國民黨，我在大學的時候也叫我加入。我說我媽媽叫我絕對不能加入。所以我沒有加入國民黨，後來他們看我好像傻傻的，表現也不錯，叫我做什麼就做，就要我作訓育組長，後來就有人反對，說陳老師沒有加入國民黨，不行。不能當組長，我才知道原來當組長，當主任，當校長都要國民黨的人，我就說那我不要做，因為我不喜歡當什麼組長主任。我爸爸媽媽都跟我講說，國民黨殺了我們很多朋友，還有我們的親戚，當時白色恐怖。可是當時我都不相信，我都說國民黨很好，蔣介石很偉大，一直到後來很多的機會，而且我當老師的時候其實也有國民黨給我們加班費，本來要在禮拜六下午，那些家長說為了國家的安定我們選國民黨，那時候我真的都不知道這樣是不對的。那些家長都很客氣地接待我們，我們是用不好的影響力一直在影響別人。後來漸漸看了一些書，了解美麗島事件的時候，我還以為那些人為什麼會這樣去暴動，後來我帶我的孩子到日本去旅行，我那朋友是台南嫁到日本去，我就說，我看這是共產黨派來殺人的，我的朋友就大笑，說你實在有夠傻，全世界的報紙都寫說是國民黨殺的，我就說國民黨怎麼可能做這種事？然後就很好像挫折說，怎麼可能去做這種事。後來去看，到處都有憲兵，有人在站哨，而且都有24小時，想說怎麼可能。當時只有很閉塞的思想來源，所以我一直相信說是共產黨來殺他，所以很多的幻滅，後來就接觸了一些東西以後，才發現原來我們被國民黨洗腦洗得很乾淨。很笨。後來就轉變很大，後來教書的時候，因為我是教美術，我就跟他們講一些。我有一個學生是政治系的，在立法院當助理。有一次我在車站碰到他的時候，他就跑來跟我講，我在羅東要坐火車來台北，他就說老師我跟你講，拜託你一定要回去上課告訴我們那些學生，那個國民黨通過的法律都是對他們有利的，完全都愧對台灣的老百姓。我們政府怎麼可能這樣。他說老師我24小時都在立法院。另外一個學生也很震驚，我們相處不做，就想說怎麼這樣。後來看一些東西我就開始轉變，我也會講一些話，有些學生就跟家長講，家長就跟校長講，校長就說，陳老師不要講那麼多啦。講課就講課就好。我問我有講什麼嗎？我們校長也很好，就說唉大家知道就好。我說應該讓小孩子有知道的權力。但這不是公民課、歷史課。但是我們那些同學就很生氣，他們教地理，還是沒有台灣的部份，全部是福建廣東，我們從福建怎麼坐到北京的火車我們都知道，可是我不知道宜蘭要去板橋要經過台北，我都不知道。我有一個朋友在虎尾開畫展，他說你來虎尾看我的畫展，我說好。他說你要到哪裡下車坐公車，我說這樣我不要，我不知道路。你們知道長江黃河，可是我們不知道濁水溪，我們不知道自己這裡，我來台北讀書的時候，大家以為宜蘭很遠，你宜蘭怎麼來的？就說坐牛車來的。我們同學不知道宜蘭在哪裡。他問說你們宜蘭不是在台東花蓮那邊嗎？我說很近，他以為牛車來台北。這就是我們的悲哀，我看到都是我的兒子孫子的年齡，我希望你們要知道，不要完全相信這個媒體。我今天很高興能告訴你們一些經驗，謝謝。

13:34 [濟南] 主持人：非常謝謝陳小姐，接下來有位從宜蘭來的陳淑貞老師，她是一位退休的老師，但是她想要跟大家分享一下她的想法。我們歡迎陳老師。

13:24 [濟南] 陳育青：大家好，即使我講很精采，你們也不要太大聲，因為我的小孩子已經睡著了(這句沒聽得很清楚)。今天晚上十點鐘，在公共電視的紀錄觀點會播放我的紀錄片「公民不服從」。今天晚上十點鐘，如果在這段時間裡面，我的朋友，你怎麼說他就是聽不下去，或者是你的父母師長，他們沒有辦法理解，或者叫你說你在家看電視就好，我非常誠懇地邀請大家推薦看看今天晚上十點鐘，紀錄觀點的公民不服從這部片。有的時候一部紀錄片勝過千言萬語，有的時候我們透過影像可以看到知道更多，這些人也許沒有辦法來到現場，他們也許也關心，我希望透過這部紀錄片我們為什麼坐在這裡。這部公民不服從的紀錄片的緣起是2008年的時候，那時候第一次的在台灣江陳會，是原訂在台灣舉行，我是紀錄片工作者，11月4號早上我到圓山飯店去拜訪朋友，當時我知道陳雲林住在圓山飯店，我才知道那裡被劃訂了是管制區，而且整個山頭都是管制區，我是循一般的途徑進到圓山飯店裡面，然後在那裡拜訪我的朋友，我就也拍了一些畫面。後來我就聽到一些鼓譟的聲音，聽說是陳雲林先生他們要出門去了，那我就去拍。等到他們一行人全部都走出去的時候，就有一個人走上來跟我說，要我…(聽不清楚)，他的態度是非常不客氣的，當時我正在跟我的朋友聯絡，在講電話，我就沒有理他。後來他就直接出手拍我的攝影機，就要強制我關機，這個舉動就讓我非常非常地憤怒。我就問他說，你是憑什麼法律，後來警察就越來越多上來，那一團混亂當中，我就想說他們對一個人拿著攝影機這樣的行為的反應，我覺得非常不正常，後來我就拒絕出示證件，因為他們的態度跟他們完全沒有告訴我他們是依照哪一條法律，我就拒絕出示證件，那最後的結果就是我像抬豬公一樣抬到警察局去。過程包括他們拉我，拉到警車去。我告訴他們請你們不要推我。(聽不清楚)，後來我在警察局待了一段時間，所幸有市議員出面才把我帶離警察局，不然我不知道我要待多久。這個事件給我非常非常大的震憾，因為如同各位所見，我是一個良家婦女，我真的不知道有一天我會碰到這樣的事情，在當下我之所以會有那樣的情緒反應，是因為我真的沒有辦法接受在我長大，我看到這個民主化的社會的轉變之後，我竟然還會碰到這樣的事情，我真的很懷疑我是在二十一世紀的台灣嗎？這件事情給我很大的震憾，所以我決定要把我自己的事件，以及警察侵害人權的事件，把它整理成一個紀錄片。在被捕的這個事件之後，很多公民團體就出來聲援，司改會，人本教育基金會等等。他就協助我們這些在2008年陳雲林來台的那段期間被警察強制傷害妨礙自由的人提起了許多訴訟。我印象所及大概有將近十起的訴訟。有的是所謂的自訴，自己向法院提起訴訟，有的是告訴。一直打官司打了四五年，所有刑事跟民事的案件只有一件在行政法院是勝訴的。其它全部都敗訴。這個答案告訴我們，台灣人是被打不用錢的。警察不管做了什麼事，即使是很明顯的執法過當跟使用暴力，但這個社會沒有給我們公正。沒有給我們一個合理的答案告訴我們這樣做是不可以的。很多人會問，既然妳已經知道這樣的答案，為什麼那時候還那麼辛苦地去法院。可是我覺得透過這個過程，我們可以見證台灣的司法還有多少進步的空間。因為在這整個事件的案子裡面，十來個案子裡面，無數次的開庭，無數次的法庭旁聽，我們始終得不到一個有常識的答案，叫作人民有集會結社的自由，憲法所保障的。我們完全沒有聽到法官對這個憲法所保障的集會結社的自由，跟表達意見的自由，提出這樣的看法。我們所看到的都是採用檢方的說法，這個叫作執勤所必須，這個沒有逾越所謂的比例原則，在這四五年當中，我們接到一份一份的判決書，都好像是複製一樣，都是不斷在重覆同樣的說法，這其實我們在那個法庭過程中，我們看法官或者是聽他在發問，他在提問的一些言語裡面，我們隱約感覺得到，其實有一些法官當然是希望理解這個事情，不希望這樣的事情發生，甚至他是同情我們的。但是他沒有辦法作出那樣的判決，因為如我們大家所知，不管是警察、檢查官、法官，他們都是屬於這個國家的公務體系的一部份，當警察告訴法官你判我們這個執勤是違法或過當的話，那以後我就不能執勤了，當他這樣告訴你的時候，這個法官大概一定會作抉擇。我想我們的司法，我們的法院的法官，離公民社會的距離真的很遙遠，在旁聽的過程中，曾經有一個例子是，這個法官就問當事人，當事人被警察推擠，法官就問說，你為什麼要去現場。當事人就說，因為我關心時事，我想去看看台灣的社會怎麼會出現這麼嚴重的事件。法官就回答他，那你關心時事的話，你在家看電視就好了，為什麼要到現場。旁聽的人全部都哄堂大笑，然後法官就告訴旁邊書記官說，剛才那句不要。所以我們從這個例子可以看出，這些成績很好，經過很順遂人生勝利組去當法官的這些人，他們其實跟公民社會的距離是非常非常遙遠的。那包括這些法庭裡面這些言行，這些紀錄，還有我們在打官司的過程當中，台灣社會就是一直同時在發生，發

生很多執法過當或是侵害人權的事件，我大概都把它盡量詳細地紀錄下來。編輯到這部紀錄片裡面。所以如果今天晚上大家，我等一下會留一片光碟下來，希望大家可以安排今天晚上播放，如果大家沒有辦法在家裡看到電視的話，我們就在這裡，就當作是我們街頭的公民電影院。一起來看這部紀錄片。也希望來現場想了解這件事情的朋友，那我們就來看看紀錄片，看看裡面告訴我們什麼。謝謝大家。

13:23 [濟南] 主持人：非常謝謝婦女新知的同仁跟大家分享，我們現場來到一位特別的人物。不曉得各位對陳雲林這位中國的高幹來台灣的時候，許多台灣人民遭受到的待遇有沒有印象，這位導演他就是拍攝了「公民不服從」這部片的導演，陳育青。我們現在請大家來聽他分享他的所知。

13:16 [濟南] 台上發言人：大家好各位午安。其實大家今天在這裡，我們在後台有很多民眾來問說，我們在這裡主持場控安排節目的團體到底是什麼樣的背景。那我現在就來跟大家簡短介紹一下我們這些團體。其實我們是很多公民團體，很多關心服貿議題的公民團體組成的一個叫反黑箱服貿民主陣線。其實這個陣線是在去年下半年的時候成立的，背景就是說，這個服貿是政府什麼時候正式公佈全文條文嗎？其實政府是在去年六月二十一號才公佈這個條文，那為什麼到六月二十一號公佈，因為那一天我們正式跟中國簽署了這個服務貿易協定。政府他在簽署當天才公佈全文，這就是為什麼我們非常在意黑箱的原因，因為在簽署之前，他沒有跟大眾公佈，甚至沒有跟立法委員說明，他們簽的到底是什麼，到底哪些產業開放了，他們到底打算怎麼開放，這些都沒有公佈。其實在五月底的時候，有些立法委員就已經開始關注這些事情，就是聽說政府要簽這個服務貿易協定了，所以當時立法院裡面有些委員就要求說，那你政府要告訴我阿。政府到今天都還是用同樣的理由，就是在簽署之前我們不能夠公佈。如果我們公佈了，這個就好像就不利我們談判。那其實我想早上應該黃老師有來解釋，其實國外是有一些適合的監督機制，是可以有一些妥協的，至少你可以告訴我方向，告訴我你政府評估之後，以你簽的方向，你對什麼人會有什麼樣的影響。這些都是應該公佈的，這是我們民主監督要做的，人民有知道的權利。我們在意是有知道的權利，然後他應該有責任要幫我們看守這件事情。但是其實去年政府所做的事情就是他什麼都不告訴我們，直到他們正式簽署當天他們才公佈了他們到底簽了什麼。其實在那個過程中，很多公民團體就覺得這件事非常非常地不對，於是我們後來在下半年的時候，我們很多的公民團體就由賴中強律師，他是長期在關心兩岸簽署協議的問題，他從當初2009年簽ECFA 的時候他就非常關注這個議題，所以他就召集了非常多公民團體，然後組成了這個反黑箱服貿民主陣線。在我們成軍的當天，我們也在同樣的這個地方架了一個舞台，我們舉辦了一個民主之夜，宣佈我們這些團體就是組成反黑箱服貿民主陣線，就是在這裡的意義，就是我們要求我們的國會要監督。其實在整個過程當中，除了政府他非常非常被動，不願意公佈很多資料，甚至他很多影響了勞工會有什麼衝擊，對產業有什麼衝擊，他都不做，除了這些之外，我們就發現這中間有個很大的問題，就是說其實政府跟中國簽了一些經貿協議，甚至政治協議，我們的國會要監督，在法律上其實有很多的空窗。所以我們就認為，我們有個長期的主張，就是認為政府不管跟中國簽什麼東西，我們都應該要建立一套法律，或一套制度，然後讓公民可以合理的監督，讓我們的立法委員可以合理的監督。而不是說今天我們的政府去跟中國談了什麼，然後就要我們全盤接受，因為這是非常不符合民主的原則的。所以我們那時候就成立了這個反黑箱服貿民主陣線在關心這樣的一個議題。其實後來我們今天在這裡的，我們在這邊大家都有名牌，很多的節目跟活動在跑，其實我們在這裡的方式，就是我們的後台，就是跟我們的主持安排，比如說會有反黑箱服貿民主陣線的這些NGO團體排班來這邊分享我們的經驗，也請各位上來跟我們分享你們的經驗，以及你對服貿的看法。像例如說，這邊有什麼團體呢？除了我們婦女新知基金會之外，還有台灣人權基金會，還有1985，還有133公民憲政團，還有包括地球公民，還有台灣農村陣線，還有包括台灣某某協會(我聽不清楚)，還有反核四五六，人本教育基金會，還有都更盟，還有綠盟，之類的各個團體，大家會發現我們的組成來自各式各樣的地方。包括教育、環境、性別，包括我們在關心我們台灣憲政制度的一些團體。我剛才漏講台灣勞工陣線跟台灣守護民主平台。其實我們大家就會發現大家都因為關心我們民主的問題，關心我們民生的問題，因此我們聚集在一起，因為我們現在都知道服貿對於我們的影響有多麼大，而它通過這個黑箱的過程對我們的民族又有多大的傷害？因此我們是今天聚在這裡然後能夠在這邊跟大家一起參與，然後非常地榮幸能夠今天在這裡，其實我們的輪班也是我們輪流來跟現場的各位一起分享我們的經驗。也希望各位能夠上台盡量來跟我們分享你的看法。其實為什麼我們今天會在這裡，其實想一想就是說，因為理念，立法院裡面的溝通失靈了，所以我們得在街頭，我們在街頭，以公民團體的角度來講，真的非常榮幸，我們能在這個街頭跟所有的公民朋友一起關心這個議題，我們可以互相地溝通，我們在這邊互相溝通，可以補足現在立法院已經失靈的這個代議的機制。我們也非常感謝裡面的同學們，他們現在在裡面就是為了要守住那個議場，直到裡面的代議政治他能夠恢復他應該代表人民利益這件事情，謝謝。

13:15[濟南] 主持人：非常謝謝林小姐的分享，我想有些新朋友是剛剛才加入我們的，我還是要向大家介紹一下，在這裡其實並不僅僅是學生，也有非常多的公民團體，長期就在關注服貿的議題，在這裡我們也開始了很長期的努力，在這裡一起陪伴大家有非常非常多的公民團體。那麼我們現在先邀請同樣是婦女新知的工作人員，跟大家來聊一聊，我們報告一下今天的狀況。但是先插播一則廣告訊息，現在我們後方有親子協會，如果在場是有爸爸媽媽帶著小朋友的，他們有關於友善與和平的繪本，以及製作反服貿推銷徵文的活動，等一下一點半會進行，所以在場帶著小朋友的爸爸媽媽，都一起歡迎到舞台後方的親子協會的帳棚那裡去，參與這個活動。現在我們歡迎婦女新知基金會的同仁。跟大家談一談有哪些公民團體，在這裡做了什麼努力。

13:15 [立院] 主持人：等等要對立院內部進行消毒工作。

13:12 [立院] 主持人：請大家把個人財物收好，公共財務請歸還。

13:11[濟南] 台中林小姐：大家午安，我是台中來。我第一次在這麼多人面前說話，這幾天其實聽到很多專家還有律師的一些意見。我不懂經濟，我也不懂政治，我只是想要我自己的身份跟大家分享一些以我的角度看到的一些想法。我前幾年被外派到中國去上班，然後在中國大陸央視的節目，看到叫海峽兩岸，有看過海峽兩岸的朋友請舉手一下。海峽兩岸就是中國央視報導台灣時事的一個媒體平台，其實很多中國人都透過這個節目來認識台灣。其實憑良心說，有時候就是他們的報導還滿精準的，比我們的媒體精準非常多。但是我在今天看到他們針對這次攻佔立法院的報導的時候，完全偏離主題。他們的大意是說，學生是被民進黨煽動的，其實一點都不意外，但是看到還是非常地氣憤，在我的臉書上大罵。一位在日本念書的上海姑娘她回應我的想法，她馬上跟我說，看到你的文章，我也非常氣憤，但是請相信現在中國大陸，很多人已經完全不相信國內的媒體了，海峽兩岸這樣的節目好多人都不看的。現在內地的網站和微博上，也很多人支持反服貿的聲音，從台灣人的學生身上，很多大陸青年也看到了自己的希望。即使只是少數的人，但是請相信有這樣的人。我也支持你們，感謝台灣勇敢的青年們，帶給我們這些期望民主的大陸青年勇氣。我非常感動，這就是這場民主運動對我來說最珍貴的價值所在。另外我在日本，日籍的老師，他除了吃飯跟睡覺之外，每天都在分享關於這場學運的消息。我非常好奇，想說這場學運跟他到底有什麼關係呢？他說，因為去年日本的國會，也強制通過了特定秘密保護法，簡單來說就是日本國家只要認為是機密的事件，他可以有權力不公開，如果不透明不公開的時候，人民就無權監督他們的行政，所以老師也希望能夠藉由這場學運，來感染日本的公民，讓他們知道，追求公民權是最珍貴的普世價值。希望大家一起加油，謝謝大家。

13:07 [濟南] 主持人：非常謝謝可愛的主播。我想在這裡的每一個份子都是非常可愛的，因為我們都認真地想為台灣付出一點什麼，想為台灣表達一些我們的熱情，我們的想法。可是我當然也知道非常多的人，因為很多的緣故他們不能夠來到現場，我們剛剛已經公佈了一些立委的電話，不能來到現場的人，希望在場的各位，可以在我們今天所發起的這個活動，公佈立委電話，用FB或其它管道，告訴你的朋友們，請他們向這些立委表達我們的要求，我們的希望。我們剛剛公布了呂學樟立委，2358-6258，以及在新竹的03-5358781，還有將江啟誠立委，他國會的電話是2358-6726，豐原的電話是04-2515-9998，東勢04-2577-3099，歡迎不能來到現場的大家，也能夠在他的家裡，在他的公司，把這些電話打一打，然後把他的回應告訴各位在場，可以隨時上來告訴我們聯絡的結果。接下來有一位台中的林小姐。她是一個上班族，她要跟我們分享一些她所得到的中國的學生不同的看法，我們中午也提過，我們有一些不同的意見跟想法，都希望在自由開放的地方，都能夠加以討論。也許各位不見得能夠同意很多的想法，甚至喜歡很多的意見，但是很重要的一件事，讓不同的聲音都能夠呈現，更重要的是，我們要學習如何去判斷，哪一些意見是我們想支持的，是我們願意認同的。現在我們請林小姐分享她的一些意見。謝謝。

13:04 [濟南] 三立主播：我跟各位比起來真的是太過渺小了，因為工作的關係，我永遠都是坐在主播台上，或者是透過我們的SNG車，透過我們的攝影機，來看到大家的浴血奮戰。就好像剛剛律師跟大家分享的，我今天站在這裡，我是先以個人的名義，還有我是台大新聞所的學生，因為我們的學生已經24小時都會在這裡，幫大家發佈即時的新聞。很多時候我們在轉電視的時候，我們看到每一台都是在挑撥，或者是很多台他們甚至是有自己的立場，那這裡我也依照我個人的經驗談可以跟你們講。當你們覺得自己的話有可能會被扭曲，有可能被斷章取義，甚至被移花接木，記者的剪接技巧都很厲害，這個時候你們可以大膽地說不，你們可以拒訪，你們不要顯示出好像會怕記者或是得罪記者一樣。但是也不要說出我不曉得我不知道。因為那樣可能會被記者說大家不關心，或者是大家無知。所以你有什麼立場，要嘛就是勇敢地講出來，甚至你可以先問對方，你是哪一家的記者，你是家媒體，哪一個報紙的。你有選擇被採訪，也有選擇說不的權利。這是你們的義務，也是你們的權利。那再來我要分享的是說，工作的關係，我每一天，像是在行政院被攻陷的那一天，我人在公司裡頭哭，除了哭出來也要作新聞。到早上的七點鐘，我很希望可以帶給大家什麼，因為我每天幾乎都會來，還有我的同學都是。我知道這裡大家不缺物資，也不缺鼓舞人心一些激勵的演講。但我可以跟大家講一下是說，今天我來是一個「抱」民身份，我要擁抱大家，如果大家覺得這樣還不夠，我今天有準備一點點的簽名照，這個不是作秀，因為我的所言所行可能不會讓我的組織認可，但是我只希望讓大家知道，因為我這幾天收到非常多站內信，甚至收到非常多的臉書留言，他們在說，為什麼某某電視台記者總是要這樣子扭曲我們？他們怎麼會都是要放大一些的說法，其實警方也是很無奈，一樣人民更無奈。因為我們對於這個政府失去了希望，媒體的職責是表達，我們希望有一個溝通互信的平台。今天不但是公民的覺醒，也是公民媒體的覺醒。每個人都有手機，如果要上傳要拍好看一點的照片。上次那個阿伯還跟我抱歉他不是故意要拍醜的，我也知道。跟大家講就是說，我今天站在這裡，因為我三點要上班，所以我只能留到兩點半，但是每一個來的人，要拍照可以，先跟我擁抱一下，不要沒有當「抱」民的勇氣，好不好？還有，我非藍非綠，我今天穿著黃色還有向日葵，希望讓大家知道我們還是有溫暖的力量。我個人並不是一個媒體組織，我只是一個很單純，而且幾乎名不見經傳，大家可能都不曉得我播的是哪一台，什麼時段。但我只希望來用我的擁抱跟大家講說，要說我是暴民可以，我就是溫暖，擁抱每一個人心的那個「抱」民。所以大家如果等一下覺得坐累了，我人就在這裡，就在台子旁邊，大家等一下吃飽飯，嘴巴擦一擦，就來跟我擁抱。如果需要簽名的話，我這邊也有提供。我只希望今天不是我個人作秀，我只希望用我的一些行動來鼓勵大家。因為你們真的太偉大了，給自己一個掌聲，我愛你們。真的謝謝你們。

13:04[濟南]主持人：非常謝謝余忠明律師，他的熱血演講，接下來要歡迎一位三立的主播，她要跟大家分享她的想法。謝謝。

12:48[濟南]余律師：大家好，很高興看到有那麼多人坐在這邊。我是一個律師，我也是一個新手爸爸，那我也是台灣的公民，我也一樣工作在台灣。我今天來這邊現場，我不想帶太多的衝突，太多的情緒進來。我只是想跟大家講一下，當初在行政院，我們現場看到了什麼事情。那當然，中間有一些小小的個人情緒，那希望越過那些，傾聽事實。那如果中間涉及到一些，各位如果面臨到公權力侵害的時候的一些法律的問題，我也會提到，但那不是重點。我想分享的是我的所見所聞。當天開始我們進場的時候，中間受到一些阻礙，溝通之後進場之後，我們看到好多學生被帶進來，被留在行政院的大樓裡面，我們就問警察說，你們逮捕他們了沒？警察說，沒有阿，沒有逮捕。他們要走都可以走。然後我們問學生，警察有沒有跟你們講可以走？學生說：沒有阿。這裡有一個很重要的東西，法律上的規定，公權力留置你只能24個小時，24個小時之內，他要嘛羈押你，要嘛交保你，要嘛訊問你，要嘛放走你。於是，因為有時候警察的筆錄人力常常不足，有時候警方的人力配置不足，所以他們會請你坐在那邊，然後不告訴你他們逮補你了。因為逮補開始就要算24個小時，然後也不告訴你你可以走，因為你不懂法律，警察要你坐在大樓裡面，你還敢走嗎？你不敢。他們說我們保護你的安全。因此請大家做一件事情，如果當你未來被警察留置的時候，第一時間傳一封簡訊向你的朋友報平安說，我幾點幾分被警察留置在哪邊，我不知道我能不能走，我也不知道什麼時候可以走。這樣是告訴你的朋友，留下證據，你什麼時候被留置的。這很重要。後來我們到了現場之後，當然做了一些律師該做的事情之後，我們決定移往第二個現場，就是在行政院跟臨沂街口，但是之前已經被帶進去的學生有一個類似癲癇發作，於是我們在跟警方溝通之後，我跟另外一位律師把他扶出去，到救護車那邊。後來之後我們決定到現場，現場我們看到的情況是，因為一群人當中，警方開始把人抬出來逐出來推出來，然後很多已經推出來的人，他們只是走得不夠快，就被警方推、敲、打、踹。於是我們就出來說，他們已經要走了，你們為什麼還打他們？如果今天我們先不假設警方在裡面有沒有遭到暴力對待。但是當一個人已經被拉出來到外面，他是一個人，你旁邊是兩排盾牌警察加警棍的時候，我們不容許這樣的事情發生。不容許。那是一個完全對警方沒有威脅的狀況。這叫執法過當。於是在那個當下，我們律師決定，我們要盡可能地深入現場，我們要去戒護每個同學，戒護每個群眾。因為很多人看到警察，他們不敢走，他們不知道會被警察帶到哪裡去。因此他們不是不想離開，不是要反抗，他們只是不敢走，誰知道走到這邊之後，你會在成功嶺的深山，還是在木柵跟圓仔作伴？沒有人曉得，因此我們決定在現場，我們並不是勸離，我們的立場其實跟各位一致，並不是勸離，而是希望在現場穿著律師袍，我們告訴你們我們是律師，我們會保護你。你們如果想要走，你們可以安心的離開，從這裡開始，不會再有人碰你一根寒毛。然後我們就這樣子進去了，帶領群眾出來之後。再補充一個，我們在現場我們聽到麥克風下達一個指令，現場除了民進黨蘇貞昌、蔡英文、謝長廷三個人之外的人，全部架離。這什麼意思？蘇貞昌、蔡英文、謝長廷他是台灣的公民，其它人不是嗎？其它人不是嗎？差別待遇。當然我們現場就很立即地跟他說，指揮官，你這是差別待遇。拜託你請對待所有人跟對待謝長廷、蘇貞昌、蔡英文一模一樣。所以謝長廷前主席後來被水槍噴怎麼樣我也不曉得。這樣好像沒有差別待遇。然後蔡英文是被抬走了。於是我們開始進去戒護。一個一個送，遇到有一群坐在地上，一群手勾著手，完全沒有反抗的同學。他們喊的口號非常清楚，警察不動，我們不動。一起不退，一起不退。這時候警方就說，律師你們可不可以進去說一下，如果他們願意自己站起來的，就走出來。這樣我們大家也避免傷亡。警方裡面也有會希望和平解決事情的人，不要抹煞所有的警方。雖然聽起來可能有點不是那麼開心，警方裡面有激動的，有溫和的，也有想要把事情解決的。我們就說好，我們就走進去，然後我們就跟同學說，同學你現在站起來，不是放棄不是背叛，只是用另外的方式繼續堅持。因為我們還有明天的路要走，希望大家要記得。如果你覺得你的生命安全受到威脅，離開了不是背叛，因為我們從行政院出來之後，大家會回來立法院。就算立法院被奪回去，我們會在全台灣的各地繼續堅持。大家說對不對？然後開始就有一些同學坐在地方，我們就說放心，我們帶你出去，你不會被帶到你不知道的地方，律師會陪著你走出這個大門，你可以自由為止。然後那群大概三十個同學，有三分之一的人就慢慢站起來被我們帶出去，這時候我跟警方說，警察那其它的同學，如果現在還不願意走，可以讓他們留在這邊，等他們平緩情緒，等他心情穩定了，等他躺在那邊躺夠了，那我們陪他走出去，這樣也不用浪費警力。結果現場的指揮官說，那樣不行，時間來不及，行政院要上班。這什麼道理？你搬一個人一定會有

傷，會有很高受傷機率，拖一個人會有很高受傷機率。但當行政院要上班跟人民的生存自由保障，人民的生命安全保障放在一起的時候，現場的指揮官作出怎麼樣的利益權衡？然後我就說，要上班，那受傷怎麼辦？然後有人就說，律師你這是妨礙公務。然後我就說，我在這邊協助你們一整個晚上，你說我妨礙公務。我報名字，你報名字，來看怎麼處理。後來我在那邊還是一樣跟同學說，沒關係你站起來，不會有人覺得你是放棄是背叛，因為我知道你們站起來明天還是會繼續堅持，後天還是會繼續堅持，堅持到成功為止。同學就跟我們說，律師謝謝你，但是我們就想躺在這邊。我很想跟他們躺在一起，很想，非常想。但是也許我們有更適合的方式來付出，所以我就跟他們說，你們背上的灰塵，你們身上的傷痕，你們流的汗水拜託算我一份。等到最後他們開始抬，說抬也不是，應該是用拖的。拖到最後剩下一個女生，那個女生有沒有我體重一半我不曉得。大概四五十公斤，小小的一個女生躺在那邊。我還是跟他說，同學剩你一個人，你會被抬出去，要不要我們陪你走出去？這樣走出去，你是勇敢的，你是值得驕傲的。她說，律師謝謝你，但是我就是要被抬出去。那時候我跟警方說，拜託，這邊剩一個人，你們那麼多人高馬壯的人，抬好不好？拜託不要讓她肢體的任何一個部位拖在地上。那個指揮官說好，律師，我們一定會用抬的。然後就拖了，我就說，拜託懂不懂中文，這是拖不是抬。我們不管你要不要讓行政院上班就算了，但當下那麼多警察在場的時候，你對一個四十幾公斤的女生，你為什麼不可以好好地把她的手架住，你怕她打你沒關係，你把她的手架住，把她的腳搬起來，好好地不要讓她腳落地地出去。現場還有一些東西，大家可能在忠孝東路看到的是用水槍噴，我們那邊並沒有用水槍。但是有幾個要提醒的。為什麼水槍是一個非常不應該使用的東西？我們現場面臨到，我們現場帶出去一個男生，帶他從北平東路的大門走出去之後，他跟我說，先生我太太在裡面，她有懷孕了。於是我們回去跟警方說，請讓我們帶這個先生進去找他太太。他太太懷孕了。警方說，不行沒辦法。我問他說，那我們進去找行不行，警方說不行。警方就說他們會去問，會帶出來。那如果這個孕婦是在水槍的現場怎麼辦？如果那些在現場癲癇發作，從裡面被擔架抬出來的人，在水槍現場怎麼辦？水槍現場無差別的攻擊，你把人抬出來可以看看身體狀況，這我還可以接受。只要你搬完之後不打人，只要你能夠抬就不要拖，這我可以接受。勉強可以接受，最大限度的勉強可以接受。但是你用水槍攻擊的時候，你忽略掉在場的每一個人，他們有不同的身體狀況，不同的身體素質。要是那個孕婦今天不是在裡面，是在另外一邊怎麼辦？身為一個律師，連律師在場都有這樣的狀況，那我們不敢想像我們沒有看到的地方發生了什麼事情。我不想發生這種事情，大家可以看照片，可以看影片，但是我們不敢想像。聽起來警察很邪惡是不是？不，我要告訴說最後一個畫面。當我們進到，我們律師要輪班休息。我們進到休息的地方，那是警方的餐廳。很多警察跟我們坐在一起，大部份的警察沒有人抱著得意的笑容。沒有。他們帶著是一臉的茫然，看著新聞上不斷的傷亡畫面，他們的茫然來自於哪裡？我怎麼會做出這樣的事情？我的同伴怎麼會做出這樣的事情？我們現場跟警方不斷溝通的過程當中，警方說，律師，我們很辛苦，我的同伴在那邊也被打了。我沒有說現場的民眾沒有打人，沒有，這不是我要說了。我的同伴被打了，同仇敵愾是不是一個人正當的情緒？是。想要盡忠職守是不是一個正當的情緒，是。但是你利用解決不了的抗爭來製造雙方的衝突，讓雙方感到疲累，讓雙方感到無奈，無可奈何。是誰同時利用了這些人心中的美麗與哀愁來製造這樣的衝突，大家答案非常清楚。你們知不知道？利用人性，玩弄製造對立的這些人才是最可惡的。他們明知道這樣的情況一定會發生，民眾想要保護台灣，站出來，讓他們累，他們無可奈何，他們害怕，他們一旦退縮了，一旦沒有再也沒有行動了，台灣就救不回來了。這是他們美麗的地方，但他們很疲累，他們有時候遇到警察也許會激動一點，這是人性中哀愁的部份。同樣的警方也許只是想盡忠職守，也許警方也認同我們的主張。但是當他看到他的同伴可能過於激動而遭到反擊，他可能也同仇敵愾，也更加打回去。這都是人性，警方也是人，我們也是人。但是警方的執法過當，仍然是我們要去追究法律責任。因為一群人手上拿著盾牌和警棍，一群人沒有。所以講那麼多，我不希望大家妖魔化警方，我只是把過去發生的事實，合理地講出來，試著講出來。昨天我也願意為我所講的事情負法律責任，反正我都報我的名字了，沒差。但是請大家好好想一想，這些衝突的場面都其來有自，那些最懂人性的人正在玩弄人性。講那麼多事實，接下來講感想，人性當中的美麗與哀愁，我其實覺得台灣的公民是怠惰的公民。當我們因為政黨輪替之後，我們以為民主政治確立了，但是後來那個所謂美麗新希望沾滿了灰，然後被塑造成純粹的黑，就是在土城的那一位。於是

後來因為我們民主制度的確立之後，我們開始怠惰了，我們開始不再關心那些議題，我們開始只在四年一度的大拜拜選舉的時候用選票決定我們要誰來執行這些責任。但是當我們這樣怠惰之後，那些人有沒有關心我們到底關心什麼？有沒有人去告訴我們，我們該關心什麼？開始沒有了，那等到我們的民主新希望沾滿了灰之後，有一派的人就怠惰了。我承任我2008年的時候，那時候謝長廷跟馬英九對決的時候，我沒有投票的意願，一點都沒有。因為我不想投馬英九，但是我也投不下謝長廷。我怠惰了，我在這邊跟大家道歉。但是陳為廷、林飛帆、魏揚這些等等的人，他們在2014年的現在，他們用自己補上了代價。誰知道如果這場行動失敗，他們會遭受什麼樣的待遇。我不敢想像，就連我也不敢想像，但是他們出來用這樣的代價，只是希望告訴大眾一件事情，公民是可以帶領社會的，政黨應該去配合公民要求的議題，想要關心的議題。今天民進黨來這邊，不是被民進黨煽動喔，是民進黨跟隨著公民的腳步參與的。如果今天有國民黨的政治人物站在這邊，大家願不願意歡呼？(台下：願意)所以不要再說什麼民進檔操弄，民進黨煽動，今天國民黨的進來，你看丁守中只不過發表了一個簡單的說支持，就獲得多少個讚？今天國民黨站出來，我相信民眾的歡呼聲也會很大，因為他們願意脫離邪惡，願意走向正義。所以請各位加油，請各位堅持。我在這個地方，我已經是第三次來講了。每一次我最後都會講一段話，各位你們是非常偉大的，非常值得驕傲的。我們律師站在這邊一點都不偉大，我們做的事情是我們平常領薪水每天在做的事情，所以我們一點都不偉大。但是各位，你們在這之前，哪一個人曾經坐在街頭上，為了自己的權益爭取過，很少，可能根本沒有。所以你們做的是自己害怕的事情，或是自己不善長的事情。做的是你不知道會有什麼結果的事情，可是你們站出來了，你們是偉大的，所以請給自己一個尖叫聲。各位，你們的勇氣鼓舞了台灣許許多多的人站出來，鼓舞了三百多個，現在四百多個律師站出來，鼓舞了全台灣許許多多感人的故事正在發生，正像今天蘋果的頭條，紐約時報的頭條一樣的道理。各位，你們的勇氣，我們會為你們守護。

12:47 [濟南] 主持人：非常高興我們有一位余忠明律師，行政院衝突的當天他就在現場，我們請他來分享他的見聞，謝謝。

12:44 [濟南] 主持人：有人參與了昨晚的行動，或是昨晚持續留守在這裡的人，可以來跟我們分享所見到的情形。

12:35[濟南] 嘉義大學劉同學：各位同學，各位鄉親父老大家好，我是來自嘉義大學的劉同學。我在這裡我已經自主罷課了七天了，一個禮拜。其實說講罷課，其實嚴格來講是翹課，因為在我的學校來講，我的身邊我的同學，他們大家都只是說，我們關心這個服貿，可是沒有人像我如此地身體力行。其實我今天是期中考，然後我也是跟我的助教協調說，我要來立法院，請助教讓我補考。然後，我也很感謝我的助教，他同意我用九五折的方式來進行補考。因為我從上禮拜，嚴格來講是禮拜三清晨，我禮拜二晚上上完班之後，我就看到PTT的消息，所以我就衝上來。衝上來的時候，其實那個時候才剛佔領沒多久。在濟南路上，就是後面那個路口，那個時候還沒有拒馬，只有警察而已。那我們那個時候嘗試想要攻堅，用我們剩下的人力去衝，突破口破出去。當然沒有成功，因為那個時候警方來已經越來越多了。所以我們那時候就把戰場轉往青島東那邊。然後很榮幸的，我有進去過立法院的二樓，我也進去過立法院的議場，你們如果有看新聞的話，會知道有人在陽台上揮國旗。我也是其中一個，我在上面幫大家揮國旗。也許有些人會跟你說，你在這邊做的事情是浪費生命的。甚至也有老師覺得說，我們在這裡會讓人民失去競爭力。可是重點在，如果今天我們不站出來，明天當我們站不出來的時候，我們還有競爭力可言嗎？學生不會因為少讀了一個禮拜的書，就變得沒有競爭力。變得沒有競爭力的是他們沒有勇氣站出來表達他們的聲音。講到行政院的話，行政院在攻堅的時候，我也有在現場，北平東路那邊的狀況其實很混亂。事情其實沒有大家想得那麼簡單，你們會看說警察只是在打人。我要強調一點，那不是一般的警察，不是你們現在所看到站崗的警察，那些都只是一般的基層警察，或者是交通警察。打我們的人是鎮暴警察，我要再次強調。他們的任務我其實不太清楚，但是他們拿的是很長的警棍。有的是短棍有的是長棍。就大概這麼長，他們出手是很不留情的，我看到很多女生，她們之所以不敢站在台前分享，是因為她們還害怕。有多少女生是哭著走出來的，我已經數不清了。但是有很多女生她們的身上都是有傷的。所以我必須跟你們講，如果今天這裡濟南路也遭到鎮暴警察來清場的時候，他們不會對任何女生留情的，所以說我敢站在這裡分享。雖然說我只是站在外面，但是我必須跟大家說，請大家也體諒那些不敢出來分享的女生，她們是真的還在害怕。說真的我們一些在內場裡面的男生都會害怕了，那更何況是女生呢？最後其實我想要講的就是說，除了分享我這幾天的經歷以外，我也必須跟大家講說，請你們告訴你們那些只敢在電腦螢幕前，或是在你們不知道的地方批評你們的同學講，請他們親自來到現場。我從嘉義上來的，我已經來一個禮拜了。請跟他們說，讓他們親自來到現場，看到這個狀況，讓他們見證到我們是不是暴民，暴民不會作資源回收，暴民不會自告奮勇地去買國際頭條。但是我在這裡我也想要重申我的立場，因為看到行政院那些警察，已經在鎮暴了，他們就是把我們當暴民在對待了。我想要說的是，今天如果那些鎮暴警察再過來，我還再次地站上前線，我要讓他們知道什麼叫真正的暴民。謝謝大家。

12:35 [濟南] 台上發言者：大家忙著打電話，那我分享一下，就是我剛剛看到臉書上的訊息，因為我們早上開了記者會譴責暴力，然後我就發現臉書上有一個訊息是郝龍斌市長的回意，他說他也不認同部份員警的行為。這是什麼意思？他的意思是說，這些我們看到的事實，只是部份人的失控行為，其實並不是。我們早上說，我們反對國家暴力，所謂的國家暴力，他指的除了警察用優勢武力傷害手無寸鐵的人民之外，其實另外一個意義，他不是說打得有多重，傷得有多重，有多痛。他談的是，當你面對人民的聲音的時候，你能不能不要聽，不要溝通。然後就用一個所謂的武力，一個比人民還要去制服你壓制你的方式，去叫你閉嘴。我們是從小大到都遇到同樣的方式對不對？當我說我不想要這樣的時候，我的家長，我的爸爸媽媽可能就說，你小孩子，你不要講話。或者在學校，老師可能也用過類似的方式。然後甚至現在我長大了，我是一個公民。在我想要去跟國家說我有一些參與，我有一些想法的時候，我們的國家把我們當傻子。他不跟你討論，他就用了一個所謂武力的方式，其實今天早上，有很多朋友他們都在臉書上面寫，他們寫了一句讓我非常非常難過的話，他們說原來六四離我們這麼近，六四天安門事件的時候，我是國中生，所以知道我很老。那時候我是國中生，然後我一直都不太懂，為什麼會有一個國家，會有一個政權，他用坦克車去壓躺在他前面，要求他停下來的學生。禮拜一的凌晨，同樣的問題我問我自己，為什麼會有一個國家，他明明看到學生坐在地上，喊著我們要和平，非暴力抗爭，我們只是要來表達意見，甚至我看那個照片，很多學生他們是把手舉起來，讓警察看到我們沒有帶任何的武器。可是呢，我們的這些所謂的國家機器，所謂的警政，所謂的執法者，他們手上有的是盾牌，他們有的是木頭的長棍，他們甚至還有所謂的水車，到底誰可以決定使用這樣的武力？是誰？是我們的執政者決定的對不對？執政者沒有下令我不認為他們會這樣做。所以這也是為什麼我們譴責國家暴力。而且通常在暴力行為裡面，首要會傷害的都是女性。其實過去看到只要有戰爭行為，女性常常會被淪為，常常會當作，在戰爭裡面用來羞辱對方民族或者是用來壓制的方式。過去其實如過看過相關的戰爭研究，女性在戰爭裡面被強暴，他不是發洩性慾，他是用這種方式告訴你我可以宰制你，我可以要你聽話。可是今天在街頭上，我們的國家使用武力，用一個不對等的方式，來對待人民的時候，他是不是也在做同樣的方式，他是不是也在逼迫我們的人民，告訴你你是無能的，你的意見我不採納。所以我可以用武力鎮壓你。這是為什麼我們一直在說我們譴責的是國家暴力，國家不能用這種方式來實行他想要做的事情。有沒有人那天在行政院的？有沒有？願不願意來跟我分享。我那天看照片或是看新聞，在現場有非常多的女性同胞，她們一樣被扛被摔被抓。甚至被毆打，但是我發現這兩天出來分享經驗的很多都是我們的男性伙伴，有人就問我說，因為你是女性所以你沒有被暴力對待嗎？其實是有的，所以我要呼籲在場有沒有女性的伙伴，其實你們是在當場，你們有看到有知道那個狀況的？歡迎來跟我們分享，讓我們大家知道一下當時的狀況。有人說不要只有分享行政院的狀況，有人在這裡坐了很多天，他也想要分享在這裡的狀況，所以想要跟我們分享的是，麻煩你介紹一下。

12:34 [濟南] 公佈電話者：我們現在公佈一位，江啟誠立委，他的國會電話是2358-6726，他在豐原的電話是04-25159998，另外在東勢還有另一隻04-25773099。如果有在場的伙伴有打通的，有他的回應請舉手。

12:33 [濟南] 主持人：大家有聽到伙伴分享，立委助理就跟他講說我們可以用現有機制阿，我們現在已經有一個兩岸人民關係條例，然後就跟他說，就這樣子。遇到這種我們該怎麼辦呢？我先分享一下我的撇步，我就跟他說。這個我不知道，你要不要解釋給我聽？請他解釋到我們聽得懂，對不對？這應該是他要做的事吧。所以其實打電話去，他跟你說用什麼什麼，就請立委直接回應民眾，或者是你說明給我們聽。或者可以邀他來現場說明。還有沒有伙伴打通的？

12:32 [濟南] 主持人：這個答案我們滿不滿意？(台下：不滿意)那麼這個要不要繼續打？要喔。還有沒有伙伴打通的。（另一位：較小聲聽不清楚。）

12:32 [濟南] 打電話者：我剛打電話到新竹市呂學樟委員那，先打到新竹服務處，可是他說，剛剛電話是轉接電話答錄機。然後我就打到他的助理，助理是說他支持服貿，我聽了就問說，請問他支持兩案服務貿易條例嗎？他就說委員不在他不能作回答。我就請問他什麼時候回來？他說他也不清楚，沒辦法回答。我就說，好吧謝謝。

12:31 [濟南] 主持人：那麼我們接下來公佈第二波的立委的電話，現在公佈的是呂學樟立委，他的電話是2358-6258，他在新竹的服務處是03-5358181，呂學樟立委。有人打了嗎？有反應要反應給大家嗎？

12:29 [濟南] 學生：我們今天讓大家都能發表自己的意見，而不讓少數人決定大家的意見是什麼，若是如此，便是非常嚴重的後果，今天政府就是忘了詢問大眾意見，他的回應只是開記者會，並沒有滿足我們的期待，如果你認同我們是人民的主人，要求政府反應，就值得你站在這裡。

12:23[濟南]下一位主持人：各位在場的朋友大家好。很多年青的學子來問我，為什麼你要來這裡當暴民。其實我說過在這裡的大家並不是暴民。如果你有懷疑，如果你不確定，請不要完全相信媒體給你的資訊，請你親身地來看一看，我們到底是在怎麼樣表達我們的訴求。有人問我，我並不了解服貿在做什麼，我並不了解你們在幹什麼，我可能不完全同意你們的意見，為什麼我要來這裡。我想告訴大家的，政府正是希望你不要去了解，不要去知道。如果你想知道更多的訊息，如果你想要知道很多不同的意見，請帶著大家的朋友，請你一起來這裡聽一聽我們要站在這裡，為什麼我們要坐在這裡，表達我們的訴求。因為政府他的所做所為，很明顯地在他制定的時候，並沒有廣泛地徵求我們的意見，他就做了這個決定，他只要我們為他背書，只要這些他自認的立法委員，乖乖地聽他的，一條一項地通過，他就可以做他想做的事。可是，作為一個民主的社會，我們是不是要讓政府這樣地為所欲為？我們絕對不能讓他這樣子。對不對？所以有人問我說，這些人破壞了社會秩序，讓立法院沒有辦法運作，這樣子根本就不是法治國家。可是大家要非常非常地記住一件事情，所謂的民主是什麼，是要人民作主人，是要人民匯聚他自己的意見，去表達他共同的共識，有共同的決定，大家一起來共同地承擔。而不是讓少數人去決定，卻讓所有的人，所有的社會去承擔他們的決策後果，尤其更可怕的是那個後果是非常非常影響嚴重的，它很可能是一個錯誤的決策。從核四的例子也是一樣，我們發現政府他往往只要我做的決定，所有的人就要聽從，所有的人就要買單，可是這個就絕對不會是民主的社會。一個民主的社會最可貴的在於他有非常多元的意見跟聲音，透過不斷地溝通，就像剛剛李佩文教授所談的，有不斷的溝通，不斷地討論，再慢慢地匯聚成共識，這個就是民主可貴的地方。我們在這個溝通的過程中，充份地讓大家表達不同的意見，充份尊重彼此言論的不同之處。這個是非常重要的一件事。如果我們由單純的少數人就可以決定你的意見有沒有這個價值要被聽見，有沒有這個價值可以讓它發表，那麼我覺得這是一件非常可怕的事情。到底用什麼樣的標準可以覺得你的聲音才是有價值的，你的意見才可以被尊重。這就是非常令人擔憂的後果，所以我們今天非常重要的是，政府在這一件服貿事情的工作上來說，他就沒有做到事前徵詢大家的意見。然後好好地作到溝通的任務。結果在我們發表了不同的意見，我們一定要用到這樣的手段，他才有可能有一點點小小的回應。可是他的回應是開記者會，他並沒有認真地回應到我們對他的期待跟要求。這一個政府他不是照法律的規定走來的時候，他憑什麼有資格要我們守法守秩序。所以今天我們在這裡，我告訴我的朋友們，你也許不見得要完全一清二楚我們的訴求是什麼，可是只要你認同一個政府他必須依照法律行事，他不可以任意為所欲為，如果你認同我們作為人民主人，一定要上台表示我們對我們政府你的所做所為我們不認同，我們有意見，你要好好檢討。這個理由就足以讓大家存在在這裡，我想大家應該可以認同吧。請大家一定要補充水分，因為這個戰鬥不是非常的短暫，很可能要持續一段時間，也請大家保重好自己的身體，讓你的家人不要擔心。更重要是在我們的現場，請你注意聽很多意見與想法，把這些訊息，也許你沒辦法一直在這裡坐，請你把這個訊息向更多的朋友傳遞，我們的政府需要檢討，我們的政府需要不同的聲音，請大家一起告訴大家，來這裡參與來這裡體會，我們這裡絕對不是暴力，我們這裡只是想表達我們對政府的想法。這樣怎麼可以用污名化的狀況，去否定我們的這些努力。我想今天我們大家在這裡，有些人已經在街頭很久，我要向這些人敬上很多的敬意。我們不單是學生，我們有非常多的公民團體，都有在這裡，不管是人本基金會，公民監督聯盟，人權會，地球公民協會，這些公民團體，還有我們自己的婦女新知協會，等等非常多的團體，都一直在這裡。更多社運團體都是一起在這裡一起陪伴著大家，希望在這裡可以傳遞更多的訊息給大家。我們知道媒體是很多常常基於他個人的意識型態，基於他的利害考量，他只告訴你他要告訴你的東西，他把不想告訴你的東西，予以變造掩蓋跟隱藏。所以非常鼓勵大家直接來這裡第一些，去交換資訊，親眼所見。如果在這裡有待了很久的，甚至在禮拜一有在行政院的同學，參與者，都很歡迎你到台上來分享你的所見所聞。

12:23[立院內]廣播：請把握時間領取便當，如果有還在睡的朋友請叫醒他。睡袋請送回物資組，不要帶出場外。

12:21[立院內]廣播：如果有朋友身體不適，請到醫療站給醫生檢查，謝謝。

12:20 [濟南] 公佈電話者：在公佈電話以前，先跟大家分享幾件事情。第一件事情是，這邊有工作伙伴來跟我說，現場其實有小偷的情況，請大家在這裡靜坐的時候，也彼此互相關照一下彼此學生的物品，尤其是在物資站的地方的志工，請你們注意一下是不是有陌生的人進入，因為發現有一些陌生人進入，然後聲稱自己是志工。然後偷走大家貴重的，例如筆電，手機。請大家務必要看顧好自己的隨身用品。請大家小心多補充水分，不要中暑了。在剛剛差不多十五分鐘前，有一位公務人員，因為他不方便現身，但是他留了一張紙條，要我跟大家說，跟大家鼓勵一下。他說我是一個公務人員，學生有權力選擇未來三十年的生活方式。我們謝謝那位公務人員給我們的鼓勵。其實有非常多的公務人員，或者是警察。相信你們也是跟我們站在同一邊，但是你們因為職務的關係，以致於你們不便到現場來支持我們。但是像這樣的紙條，我覺得非常謝謝你們支持。剛剛還有過去婦女新知基金會的前任副董事長跟她的先生，兩位都是律師來到現場。我剛剛想要邀請他們來跟大家說幾句話，但是他們非常低調，說他們不要發言，但是他可以請我跟大家說一個笑話。很多人多簽了服務貿易協議之後，其實是利大於弊，所以應該要多多開放，讓更多東西來，趕快簽一簽讓它通過就好了。那他想請大家思考一下，什麼叫作利大於弊，或者利多於弊。他剛剛舉一個例子給我聽，他說所謂的利多於弊就是，別人的口袋多了一百元，然後我的口袋少了五十元。這就是叫利大於弊。那到底是誰的口袋多一百元呢？是銀行家，是少數的財團，大的財團口袋多了一百元。那誰口袋少了五十元呢？是最底層的這些民眾們，我們的口袋就少了五十元，難道這就是馬政府說的利多於幣嗎？這是我們非常不同意的。接下來繼續我們從十二點到三點，我們會有另外一個伙伴接下去主持的工作，希望大家可以多多補充水份。小心不要中暑，因為我們路還很長，那我們接下來就交給我們接下來的伙伴。

12:20 [濟南] 主持人：十二點四十分後會將內場的便當送到外場避免浪費，今天天氣比較熱，大家要注意體力，必要時請去醫療站。

12:18[立院內]廣播：目前是午餐時間，請到物資處領便當。用餐之前請先收拾好環境跟用品也請配合乾洗手。為了避免浪費，請在12點40之前領取便當，時間一過會發送到場外。很多朋友胃口不好，但是我們為了長時間的抗爭及身體著想請多少吃一點，如果吃不下整個便當也可以領取肉粽。

12:17 [濟南] 主持人：非常謝謝佩文。其實我剛剛在想說，你知道每天在街頭，那個忍耐力會下降。我的確最近刪了不少臉書上的好朋友。因為覺得，在這邊有夠累，回家還要看到他們酸的東西，就覺得心情不好，所以我的確也刪了不少朋友。那我會試著減少這樣子，因為我相信這個運動要成功，我們需要更多的人參與。所以我們要去說服他們，不要因為意見不同就刪掉人家。然後剛剛其實我們都有看到有一批新的伙伴加入我們，這是頭戴著斗笠坐在前方的伙伴。大家掌聲一下，他們說他們剛從南部上來很辛苦，從台南上來。坐車來支援我們。他們是台灣農權總會，這個名字我不知道大家知不知道，可能年輕一點的伙伴不知道。你們知道有一個叫520農運嗎，有人點頭了。1998年的5月20號，那個時候台灣的政府，我們想要開放國外的農產品進口，的確也是用了一個非常粗暴的方式，我就簽了我就要讓你們進口，這樣的舉動，對台灣的農業來講是非常大的威脅，所以當時我們這些可愛也非常可敬的伙伴們，他們就覺得不行，要扞衛農人的生存權，他們就上街去抗議。但是跟我們前一陣子去行政院一樣，他們一樣遇到警察使用國家抱力，對他們造成身體上的傷害。一樣的，在媒體上把他們抹黑，說他們是暴民。其實如果大家覺得想要知道更多。下午我會邀請他們的召集人，來跟我們說說當時520的狀況和抗爭，也跟我們作一個經驗上的交接跟傳承。其實當時會有這樣的住況，那表示人民很關心這個議題，也有作一些發聲。接下來我們要繼續，有人等不耐煩了，一直問我電話呢電話呢？我們再請美儀公佈我們立委的電話。

12:17 [濟南] 主持人：請大家來趕快領取便當，請大家一定要補充體力，才能長期下去。

12:13[立院內]廣播：台大社工所的黃珮琪請到講台這邊。

12:05[立院內] 廣播：12點15要發放便當，發放之前請大家先進行乾洗手的動作，謝謝。

12:00 [濟南] 世新大學助理教授李佩文老師：溝通不會是一次完成的，但我們要一試再試。雖然打電話不願聽我們的聲音，但是要不斷嘗試。我上的是溝通課程，來分享一些不一樣的看法。我大學剛畢業時，開車送朋友，當我開車送他回家，到小巷子，在他樓下準備放我同學下車的時候，在巷子的另外一端，有一台汽車，他就開了進來，他沒有等在巷子的尾端，他直直的開進來，開到我車子的旁邊跟我併排，非常非常地擠，換句話說我根本沒有辦法前進，他也沒有辦法再前進，他就卡到那個完全沒辦法動的程度，然後這個司機剛好是男性，他就把他的椅子倒下來，瞪著我作勢，這是一個非常奇怪的經驗，我很少有這樣的經驗，但是我當年竟然遇到了。所以當時我跟我的同學，我們兩個都是女生，然後當場作的立即的反應當然就是感覺怪怪的就對了，感覺不妙。所以我的第一個反應就是跟我的同學說：「好吧，我們下車去把旁邊的摩托車都移開，好讓我們可以通過。」因為我們不希望有任何的衝突發生，當時那天下著很大很大的雨，我就跟她兩個女生下去把摩托車都移走，移走之後終於我的車子可以開過去。那我心裡想說沒事了，就開過去。那我同學當時也沒有立即下車，她就陪著我讓車子開過去。結果把車子開過去之後呢？我突然聽到我後面的車輛，他就「?」，很大一聲。各位猜，發生什麼事？很不可思議的是，那位司機跳下車，然後用一把雨傘重擊我的後車箱。這是一件非常詭異的事情。但是他就發生在光天化日之下，在台北市。當時我氣不過，我想說怎麼會有這種事情，我就立刻跳下車要跟他理論。當時我已經失去理智了。我也不曉得為什麼，我就跳下車要去跟他理論。結果你知道他講一句什麼嗎？他立刻就拿著雨傘，往我身上猛打。然後我同學也下車了，他就拿著雨傘，朝我和我同學身上猛打。然後一直到那個雨傘壞掉為止。我為什麼要跟各位講這些，當時當我跟我同學被這個先生用雨傘猛打的時候，旁邊其實圍一群人，當然沒有像我們這麼大群。旁邊圍了一群人，就是那個巷子的住戶，然後我心裡其實有默默地期待說，會不會有人跳出來幫我們。會不會有人報警。結果你們猜有嗎？你們猜對了，很不幸，但是你們猜對了，沒有一個人，在那裡圍觀的男男女女，沒有一個人出手幫我們，也沒有任何人報警。不曉得是不是因為當時沒有手機嗎？沒有手機也可以衝回家講電話嘛。但是沒有任何人幫我，所以後來那個可能當時發瘋的司機先生，他把我們狂打一頓以後，就丟下雨散揚長而去。然後我跟我同學，在背後除了叫囂以外，我們就是在理論、互罵。除了叫囂以外，我們當時也是把他的車牌號碼記下來。然後等他走了以後立刻報警。然後我們去最近的一個派出所，那警察立刻就調查這個人到底是何方人士。然後就發現他家剛好就在派出所旁邊，所以就立刻到他家把他拘提出來。把他抓出來，抓到派出所。那當然在最後我在派出所得到正義的伸張。警察先生就對這個剛才對我們施暴的先生，罵他，並問我們要不要提告等等。當時因為一些資源的因素，所以我沒有提告。但是，我為什麼要跟各位講這件事情？為什麼要跟你們講這個小故事，其實這件事情，就是我被這位先生在光天化日下毆打這件事情，最讓我傷心的，並不是我身體上肉體上的受傷，其實最讓我傷心的是什麼？其實最讓我傷心的是沒有人出來幫我，如果把這樣的事件套在我們傳播理論裡面，有一個概念叫作訊息傳散的責任。在那個當下，每一個公民都應該有那個訊息傳散的責任，可是當下竟然沒有。我太傷心了，這件事情一直讓我耿耿於懷。留在我心中很多年，那上個禮拜，我對這樣的一個社會，我們的社會，有這樣責任的欠缺，有一個新的觀感。上個禮拜，禮拜二的時候，當我們的這個服貿整包沒有經過審查，然後通過，這樣的新聞。當我看完之後，當天我覺得非常非常地不可思議。不能理解，所以我就跟我們新知的一些朋友來到立法院。看到了很多同學在這裡，為我們這個社會發聲，我非常感動。雖然當下沒有很多的新聞媒體在報導，但是我們大家回去之後，我們一些新知的朋友回去之後，第一個時間就利用我們個人的力量，透過臉書，透過一些個人的社交朋友，把這個訊息傳散出去。我也很開心，因為過去我一直以為，我們學生對這些公眾事務不會有任何的感覺，但是我發現我在臉書上分享這樣的訊息之後，大家開始紛紛地討論，而且討論的非常激烈，一直到現在為止。這件事情不斷地在被討論當中，所以十幾年前我對我們這個社會曾經有過心寒的感覺，但是因為今天，因為從上個禮拜開始我們同學們願意站出來，願意去傳遞這樣的消息，願意去討論。你不一定要來立法院，但是當你願意去關心我們這個社會的時候，就是很棒的公民作為。所以我們先給我們自己掌聲。但是這件事情我也提醒我的學生們，這件事情我希望不會只是一個事件，然後落幕了好像我們的工作，我們的職責就完成了。我希望像這樣子的公民意識，即便這件事情過去以後，將來我們還是能夠，當我們聽到見到任何不公義的事情的時候，還是要跳出來，還是要繼續柄持著公民的責任去討論，去傳散

這樣的消息。這是我第一個要分享的觀點，關於訊息傳散的責任這件事。第二個點我想要跟各位分享的是，我剛剛有講過，我在學校裡面還有另外一堂課是跨文話傳播、跨文化溝通。所以有另外一個點我想跟各位分享的是關於族群對立這件事情。這幾天我不斷地在看學校的臉書，我跟學生之間的臉書，然後到目前為止，我看到觀察到了一個現象，我不曉得有沒有發生在你身上，也許你也觀察到這樣的現象，什麼樣的現象呢？就是有些人開始刪臉書的好友，為什麼開始刪你臉書的好友，有可能是因為這些人跟你持不同的立場，不同的看法。昨天我甚至看到有老師跟同學們之間在臉書上面產生的激辯，我稍微跟大家描述一下老師跟同學們在臉書上面激辯的內容，這個老師他在臉書上，他po了一個文，重點在於他在臉書的po文的順序有一點點可惜，其實他是支持我們的，他本身是支持我們的，但他就他身為老師的立場，他非常希望同學們還是能夠回去上課。但是他在他臉書上的po文，他就先把同學們應該回來上課，然後沒有長智慧怎麼會有力量等等這樣的說法先放在前面，寫在前面。所以讓他的一些學生看了之後就覺得這個老師和我持不同的立場，然後就很不高興。我覺得是有一點遺憾，看到這樣子的狀況，有一些學生就在下面回覆這個老師說，老師我很後悔當初我叫你幫我寫推薦信，我覺得你根本不夠資格推薦我。這個在老師聽起來是非常痛，非常難過，我自己身為老師，如果我的學生這樣子跟我講，當年不應該叫你幫我寫推薦信，這樣比較嚴重的口吻。也有其它同學說，老師你不配教媒體識讀，在我們世新，媒體識讀是一個非常重要的課程，所以也有同學這樣說，老師你不配教媒體識讀，需要我幫你上媒體識讀嗎？等等這樣的說法。我身在這裡，我非常支持大家，我又身為老師的身份。當我看到這樣子的，在臉書上這樣的言論，我覺得非常遺憾，非常難過。我要提醒同學們一件事，或者是我們大家，不管你是不是同學，我要提醒大家兩件事。第一件事情是，當我們在表達我們的看法跟立場的時候，請記得一定要稟持著一個同理心，今天我們之所以會在這裡，是因為我們的執政者，我們的政府不願意去聽我們的聲音。所以我們也不希望成為一個不聽別人聲音的人，但是當我們遇到跟我們意見不同的人，我們應該怎麼辦呢？我給各位一個建議是，問問題，問他問題，幫助他思考，也幫助你自己釐清。今天我們會在這裡是因為我們不滿我們的執政者者能永遠都只聽他周圍一小群人聲音，不是嗎？難道我們要變成這樣子的人嗎？我們不想變成這樣子的人，所以還是一句話，多聽別人的聲音，多提問，多質疑，幫助對方思考也幫助自己思考。但是當你發現對方一直不願意思考，不願意傾聽的時候，就要送大家一首歌，就是 Let it go ，乎伊去。就有時候溝不見得會通，所以溝不見得會通，當我們提問，我們想辦法要幫助彼此了解的時候，我們盡力了，我們就可以放下，我們不見得要因為我們的立場去毀壞我們原有的人際關係，我覺得師生的緣份是很難的。那另外一點是，如果是你的同學呢？我發現我有一些學生，他們已經開始跟某些同學絕交了，在臉書上刪好友然後絕交這樣。然後在臉書上面叫囂，我覺得這也是很可惜的一件事情，今天我們在這裡還不是都希望我們台灣可以更好，不要因為意見上面的相左，就失去一些你原本可能可以好好發展的人際關係。所以站在對方，像我剛剛講的同理心，在對方的立場，那肯定是因為他的一些文化背景，他所在的位置，讓他這樣子想。所以我們尊重對方的立場，也請對方尊重我們的立場。所以這個是我的關於族群對立第一點的提醒。第二點的提醒是因為我自己也有很多陸生的學生，從大陸來的學生。各位應該也知道，現在在台灣有很多大陸來的同學，世新剛好也是這樣的一個場域，這樣的學校。就是我們招收了很多陸生，所以上個禮拜當這個服貿的事情剛剛發生的時候，就有人在我班上講起這樣的事情，我當下觀察到陸生學生的臉就變得非常尷尬。我可以發現他們的臉很不安的這種感覺，後來下課的時候我就有把這個學生留下來，我稍微跟他聊一聊。這個同學，這個陸生同學在課常上他也有發表他的看法，他說當我來到台灣之後，我真正地發現，真正的體會，不管是我以前在學校學了什麼，不管他在大陸在他的學校學了什麼，中國跟他灌輸了什麼，但是他來到台灣之後，他發現台灣的確是一個國家。台灣就是一個國家。他來到這裡，他看到體會到，所以他相信，因為他看到了。所以在這件事情上面，我希望大家可以對事不對人，換句話說，今天我們所反的是制度的問題，司法程序的問題，今天我們所反的並不是大陸的同學。這些大陸的同學，跟我們在座的某一些同學一樣，他們來到台灣，他們想要學習想要探索，所以他們有這樣的權力去探索，他們不應該成為我們的標靶。就像是我們在提倡女性主義的時候，男人不會是我們的敵人。我們的敵人是制度，是父權體制，所以大家不要把這個焦點模糊了。所以大概是這樣關於族群對立的兩個想法。大家還在用餐，待會兒可能會休息一下。所以就說到這邊，最後

送大家一句話，這是我常常送給我學生的一句話，叫作「有思想，有靈魂，作更好的選擇。」謝謝大家的努力，謝謝大家為我們台灣發聲。最後，祝大家平安，謝謝。

11:58 [濟南] 打給丁守中的民眾：第二支電話會推給第一支電話，第一支叫要我們一定要尊稱他委員。他說委員沒看過條文，不能回答。

11:57 [濟南] 打給吳育昇的民眾：吳育昇的助理嗆等學生撤離才回答。我只好問他薇閣的房間舒不舒服。

11:56 [濟南] 打給賴士保的民眾：0223588166，助理接的，不能幫委員回答。要他們知會一個時間要他們回答。網路上有國民黨忠誠度排行，可以從最容易鬆動的開始打。

11:48 [濟南] 吳育昇助理回電：我們不能代表他發表意見。

11:46 [濟南] 打通的民眾：楊跫音立委服務處說他不在，時機很敏感，不方便回答。我有幾個問題，如果跳票怎麼辦？（回答：那就不要選他）

11:43 [濟南] 打通的民眾：楚小姐說，吳育昇支持他支持兩岸協議監督條例。

11:42 [濟南] 主持：我們要呼應台大政治系老師的活動，尋找17位有救的國民黨立委。我們每段要公佈立委的聯絡方式。自己選區的一定要打，只須要問兩個問題：支不支持完成兩岸協議監督條例、為什麼？。吳育昇：0223588011、0222960360、0226255158。丁守中：0223586706、0228287789。民眾提供免費盥洗：0921192528，小怪獸。

11:35 [濟南] 婦女新知林秀宜秘書長：這兩天媒體都說這是一場學運，但其實這已經是一場全民的戰爭了。有人問說，是反黑箱還是反黑箱服貿，我們反黑箱也反服貿，我們不要黑箱，也不要無法變更內容的服貿。NGO有個決議，學生在議場多久，我們就陪他們多久。兩岸協議監督條例，簡單來說就是制定一個法律，跟中國談協議就要依循這個規則。台灣是民主國家，但還是有媒體壟斷。現在還有言論自由，還可以發聲，不站出來以後就站不出來了。

11:20[立院內] 廣播：現場有沒有撿到黃色殼的sony手機? 是一位中央大學的同學掉的。

11:17[立院內] 廣播：現場如果有同組的人因為回去洗澡換衣服的， 下午或晚上要回來的時候麻煩來講台這邊登記。

11:05 [濟南] 台大黃常玲教授：我要回應一下，禮拜天早上馬總統公然用韓國做例子，形成對台灣造成非常大的壓力。但是為什麼馬總統只說一半？我要說說他們為什麼無知或者說謊。韓美自由貿易協議簽訂的時間是2007年，按照國際貿易協定都要回到國會批准。但是韓國美國都有意見，真正通過是2013年，前後拖了五年。明明經過了漫長的過程，為什麼我們要那麼盡速通過？這五年間韓美有重談。當馬總統強調韓國朝野雙方都強力推動，其實首爾街頭發生過萬人抗議，韓國政府之後就清楚知道不能隨意簽訂。最起碼的程序正義，韓國是有法律的，有一定透明化的程序。政府要把合理分析證據拿出來讓人民看。江院長提出他不能接受學生設下前提，但政府卻先設下不合理的溝通門檻，再來要求人民不能設下溝通門檻。非常重要的訴求是建立起兩岸監督條例，韓國就已經是先例了。江院長禮拜六表示沒有意思要建立這個機制。我們要呼籲65席藍營立委們，你們難道完全無感嗎？目前是單一選區制，在我們的選區只能選出一個立委。請各位動員朋友的選區，有73席是區域立委，我們要向他們施壓。不要在乎他是不是上次支持的，要告訴他們：他們是我們代表，不是馬江的代表。我們要告訴這個國家，不能讓有權的人欺負無權的人。

11:03 [濟南] 主持：熱食區還缺兩名志工，負責煮東西。只要你有廚藝的專長或興趣都可以來幫忙。二次大戰之後最好的人都被關在監獄裡面，我們最好的講師也來到現場。

10:51[濟南]前立委：這幾天媒體一直抹黑學生運動，作為一個母親我知道生孩子前的陣痛，現在學生運動可能會帶來一些動亂，但面臨國家危機，如果能讓政府改革這些代價都值得。我們從去年六月就開始關心這個議題，非常清楚服貿在講什麼，政府不該用抹黑態度看我們。過去我們通過一個法案，以我的了解，只要是政府講什麼國民黨就舉手通過很少看法案。服貿要讓對岸集資投資醫療體系，是為了套利而來，為了利益和統戰，不只服貿，還有自由經濟的示範區，這是大家沒有注意到非常嚴重的問題，東西只要來台灣一轉站，就可以寫上made in Taiwan，這些東西也會進到我們的肚子，我們對於農藥的管理比中國嚴格的多，當他們的東西來到台灣會進到我們的肚子，這裡面不對等的協商，政府卻告訴你你不懂。立委在貫徹馬意，大家必須去關注怎麼保護國家。不是只有逐條審查就可以放心，要監督審查。

10:31[立院內] 廣播：物資後面有新鮮的咖啡，需要咖啡的請到後面拿，謝謝。

10:09[濟南]陽律師：最新民調說對於警察鎮壓有63.7%民眾不贊成，立法委員是代議制，當立委無法表達人民的聲音，人民有什麼好的方式去表達？這是今天很多人出來的原因，我們正在上很有意義的民主課程，人民的願望和擔憂要怎樣表達出來。

09:52[濟南]勵馨基金會：服貿會傷害我們300多萬位的弱勢婦女朋友們，國家機器幾乎是壞掉的，在現代的社會不可能再使用權威、打壓，台灣的社會絕不會倒退。

09:42[濟南]婦女團體：我們來自各處的婦女團體要來表達我們的心聲。我91歲的媽媽昨天打電話跟我說，警察怎麼可以打手中沒有兇器的孩子？警察不該打孩子的頭部和眼睛。鑒於這個行為我們昨天婦女團體聯合開會，請連小姐和我們報告。

連小姐：這是由11個婦女團體發起，21個連署，聲明如下：(1)嚴厲譴責政府暴力行為，攻擊手無吋鐵的學生，以用水車噴向學生，如果這不是血腥鎮壓，什麼才是血腥鎮壓。(2)要求政府停止對學生的抹黑和傷害，本社會運動本自學生對於社會的關心和關切，馬應立即對學生訴求做出回應。(3)我們支持學生退回服貿訴求，立即召開人民會議。我們無法接受懷台10月的小孩在關心國家政策時，被政府暴力對待。

09:21[濟南]婦女救援基金會老師：我們對於暴力深有體會，施行暴力的人通常是握有權力的人，執政者執行暴力是控制行為。從家庭暴力來看，暴力不是一次性的行為而是長期性的行為，執政者對學生的抹黑，也像家庭暴力中施暴者對被害者常有的指責，其中特徵有：拒絕溝通、不願面對缺失、迴避自己的責任。我們台灣都是執政暴力的受害者，我們應該一起頒發保護令，禁止執政者對我們人民的迫害。

08:56[立院內] 主持：醫護組幫我們處理了刮鬍子的問題，需要刮鬍子的人到醫護區，當場刮鬍子當場丟掉。

08:47[濟南]台南學生：我原先在台南黨部靜坐遠處聲援各位，但前天晚上看到行政院同學被驅離，看到國家人民保母毆打和我一樣手無吋鐵的學生，那刻我在電腦前流淚，所以我決定搭最後一班高鐵上來，想讓你們知道你們不孤單，我們有共同的訴求。謝謝你們讓我很驕傲的說我是台灣人，我是台灣人，我愛台灣。

08:18[立院內] 主持：有很多人詢問我們刮鬍刀的問題，但是外面警察人員認為刮鬍刀是一個比較危險的物品。所以這個部分還有些困難，我們會再盡力爭取談看看。

08:15[濟南]劉老師：行政院事件不合法，但合理，甘地說：「我犯了法律上的罪行，但我盡了公民道德上的責任。」魏陽說他承擔法律的責任，但馬應承擔歷史的責任。協貿是大陰謀的一部份，2005年連胡會，胡提出一個中國的三段論，中國不必武力犯台，在經濟上施壓我們就不得不屈服，三段的第三階段就是貨幣同門，那時候台灣要避免被併吞就是不可能，所以我非常贊成決策小組不只對抗程序不正義，也對抗實質不正義。

08:01 [立院內] 主持： 經過通報進出請配合門口安檢，讓他看一下你的包包。為了預防有心人士帶進奇怪的東西，讓安全有疑慮，所以請配合門神。另外請定期做一個常洗手的動作，謝謝大家。

07:58 [立院內] 主持：回收區的朋友都是自發性地加入我們，他們非常的熱心。所以請大家作好資源回收分類，吸管要放在另一個袋子，避免刺傷他們。最後，物資處進了一個每日報報區，進了一些報紙可以讓大家取閱。這邊有個意見回饋箱，對於活動有訴求或者建議，可以告訴我們，有機會有個深度的交流。

07:58 [立院內] 主持：這邊有牙膏和牙刷，如果你要留在這裡，牙刷請重複使用。 吃完早餐，請去拿維他命，也去配合護士量體溫。在這個悶熱的環境我們要量體溫來保持健康，另外也有健康標記配合受檢，請記者朋友也配合受檢。

07:39 [濟南] 嘉義林瑞霞老師：我六十歲，有四個小孩。我們站在這裡不是為了自己，是為了保護台灣。我本身是退休的公民老師，課綱的事件，我們站出了很多人。我雖然退休，但退而不休。可以說台語嗎？我從1988年開始做教師人權促進會。人權教育與公民社會是我的志業。我覺得今天要全台人民覺醒，媽媽這個部份我很慶幸我有三個小孩都來到現場，甚至還有一個上台講話。反抗不義是人類的天職！法律講求因果關係與比例原則，沒有人不想安居樂業。警察為什麼不想想他們在這裡都是我們的納稅錢，我們還付錢讓他們打。政府有夠不好的啦！金小刀喔，說什麼西方社會不能忍受。西方會有一個總統下達法令一定要通過的命令嗎？我從來不怕校長，我們做的是對的，就不怕，威權和權威是不一樣的。只有中國洗腦尊師重道。沒本錢的老師只會說：你那什麼態度、沒禮貌。表示他已經沒有更好的理由來說服你了！學生找我講我，我歡迎到拿椅子給他來做都來不及了。我來這裡不是譁眾取寵，是真心的交陪（台語）喔。國民黨是敗走來台灣，來奴化人民。用八大情治系統控制校園。有一次丁方興研究員寫了《一個中國人》的想法，寫政府的亂。又有人寫了《另一個中國人》，務必自輔而後重生。服貿不是完全沒有好處，但國家主權受到嚴重傷害的問題，才是關鍵。正港的人不會有雙重標準啦！只有等台灣人不跟中國人做生意，才是台灣人真正強健的時候！這是民主正義問題！大家一定要顧好自己的未來！

07:33 [濟南] 臺南大學戲劇系同學：我們正在排一齣戲，叫做決不故障，是義大利的一齣有關政府的戲。我收到媽媽簡訊，叫我不要來抗爭。我想了很久，如果沒有立場，我不是在這邊。我就是為了我自己，沒有任何渲染和煽動。我沒辦把打卡讓別人知道我在這裡，但我自己知道。

07:29 [濟南] 台大外文系同學：從星期三開始就天天來這裡。我常常在想，我的專業能為這場靜坐做什麼，但我還沒想到。昨天打開空調的水電，就是一種專業。我想我們各種不同專業都可以讓這場靜坐做點什麼。

07:26 [濟南] 主持：我是學畫圖的人，我昨天晚上去幫小孩上課。小孩說他們都不知道這個事情。他們的心思其實都是在段考上的，但當我們一講現場的狀況，他們馬上安靜下來，很仔細地聽我講。每個小孩的反應都不一樣。慢慢地說了之後，他們越發了解。我剛剛說要活得像個人，只要慢慢說，大家都會聽。我把人為什麼會變成像馬英九這樣，這個問題丟回給他們。他們寫了字條：「政府不要失信，不要欺負我們人民」「斬殺馬英九！保護台灣！」「政府失信，人民有理」「我們在這支持你們。」

07:23 [濟南] 主持：邀請大家再到台前來發表看法。

07:10 [濟南] 民眾自發上來帶早操。

07:09 [立院內] 主持：我們之後早晚九點會幫大家量體溫，所以等等去拿早餐的時候，請排成兩列。如果兩次超過38度，就必須要外送就醫。這個方式有人有意見嗎？那就要請大家食物吃完不要亂丟，減少細菌滋生。謝謝大家。

07:01 [濟南] 主持群帶早操：我們平常這個時間，習慣做早操、習慣喝個咖啡，都像前幾天有人天氣熱喝啤酒一樣，我們都還要活得像個人。

07:00 [濟南] 民眾：立法院三黨協商，國民黨立場就是送院協商。我認為不要叫馬英九「總統」了。每次選舉國民黨沒有買票嗎？

06:57 [濟南] 另一位爸爸：大家辛苦了。因為有人說我們是中國人，我才上來講的。日本人規矩多好，來台統治時，誠實、乾淨、不要吃檳榔。中國人來了之後打破這三個。中國人素質在聯合國調查是墊底的，不能像中國人。收入倒退下去會怎樣呢？只能吃地瓜簽，一天吃兩餐。小時候小孩子上學被釘到腳，還說好家在沒穿鞋。

06:55 [濟南] 沈爸爸：阿扁下台，我在宋楚瑜旁邊。你們都是社會的精英，我兩個兒子都在讀私立學校。我所看到的，你們為了國家好，我覺得很棒。教育的失敗，國家的失敗，執政者要負起責任。我們都是中國人。（台下喊：我們是台灣人！）我很抱歉，我們國家，今天要追求民主自由。希望馬總統跟大家對談，跟台大林先生好好對談，不要造成經濟，上流社會吃得很好。你知道嗎？你看不到，我看得到。團結就是力量，但是我們要柔性，好好地溝通。警察也有他的無奈。（主持人：謝謝，謝謝。）中國人一定強，台灣人一定強。（台下喊：中國人下台！）

06:38 [濟南] 主持朗讀魏揚外公楊逵的短篇小說《水牛》。

06:35 [濟南] 主持說明今日濟南舞台主持NGO的流程：今天依序是人本、婦女新知、台教會、反核四五六。希望大家能一起來參與，一起表達意見和想法。今早劉進興、史英老師會來跟大家打打氣。NGO的主持會一直持續到議場內靜坐結束為止。

06:19 [濟南] 主持晨間讀報，報告名人關心服貿新聞。

06:14 [濟南] 主持晨間讀報，報告學生罷課新聞。

05:58 [立法院] 主播：剛剛有人問是否有要發動罷免，我們目前是沒有這個規劃。

05:53 [立法院] 主播：有人問，總統都說願意逐條審查了，你們還在反什麼呢？大家可以思考一下，逐條審查卻不能修改，那逐條審查有什麼意義？是不是只剩下一個形式，那這真的是我們要的嗎？    

05:51 [立法院] 主播：台灣因為地比較小，資源比較少，但是台灣其實還有很多面向可以發展，不過政府政策常常朝我們意料之外發展，這個問題我們要放在歷史脈絡中討論。

04:41[立法院]主播：中天和TVBS可以當成反串新聞來看，甚至中天我覺得都可以叫他歪天了哦。

04:09[立法院]主播：日本的??????(直譯：吼吼熊)是因為發音很像退回服貿，有許多日本網友以此創作形象人物/動物。

04:09[立法院]主播： niconico日本的網友非常關注這次的學運，非常感謝。

04:05[立法院]主播：目前佔領立院已達188小時。

01:15[立法院]物資：現場菜包很多，麻煩大家一起幫忙吃掉謝謝！

還有現在有詐騙會在LINE告訴你他在這邊現場，受了傷急需要錢，如果你收到這樣的信息請你務必打電話跟他本人確認！

00:45 [濟南] 主持人：各位朋友，雖然這部片子我們是公播，但還是請不要錄下來放到網路上，謝謝大家。

00:41 [濟南] 主持人： 現在現場會開始發睡袋，同學待了一天一定都很累了，大家可以邊看（影片）邊休息。

00:38[濟南] 台上發言人：....最後我們在呼一次口號，退回服貿！ (退回服貿！) 捍衛民主！ （捍衛民主！）好！ 大家加油！ 謝謝！

00:32[濟南] 台上發言人：....他這種事可能寫嘛？根本不可能！那今天他寫這首詩來致遠方的友人，就是在座的各位<春天致遠方的友...>

00:22[濟南] 台上發言人：....那在台下的各位，你們能作的事情是什麼？你們可以打電話給你們的系學會會、學生會會長，一起參與罷課吧！一起參與連署聲明吧！雖然學校....

0:17[立法院]陳為廷：各位朋友，我們帶來苗栗的特產，苗栗大埔張藥房的阿姨做的糖，手工薑糖，這超好吃，大家可以到前面來吃，自己來前面拿。

0:13[立法院]林飛凡：我們呼籲檢方不要提抗告，不要再用這種濫訴手段去打壓社會強烈責任感和熱愛的年輕人，所以對於魏揚未來的司法官司，所有在立法院周遭的夥伴，我們一定會力挺到底。

0:10[立法院]林飛凡：我們大家一起喊！口號：魏揚無罪！

各位同學我們大家一起幫他加油，我們通通跟他站在一起好不好！

口號：同學無罪！

秘書處：請各路各派一個人，我們在12點15分開個小會。

0:08[立法院]農村武裝青年：退回服貿！群眾：退回服貿！

0:05[立法院]農村武裝青年：好唱首歌來慶祝一下！沒正義就沒和平（台）！

0:04[立法院]林飛凡：各位，我們的好伙伴魏揚的結果出來了，無保釋放！

3月25日

23:58[立法院]農村武裝青年：所以你們真的不累哦？好那我就繼續囉。接下來的這首歌是這一個老人（台），是一個很久之前就開始社運的老人前輩寫後交給我的，寫的就是他的一生，他享年九十五歲。

23:51[立法院]農村武裝青年：安可！唱到早上！

主持：你如果講這麼我就唱到早上囉。下一首歌叫望水。是為了彰化農民而寫，來謝天謝地，感謝他讓我們擁有的一切。

23:49[立法院]農村武裝青年：好，沙聲...（喝水）其實我們正在進行我們的花東巡迴演唱，我們其實是趕上來的。本來我們要經過合歡山再過來台北的，可是我覺得，這樣不行，所以就直接趕來了。在這裡唱歌給你們聽，就是我們在這裡的義務。下一首歌是袂塞擱種田。

23:38[立法院]農村武裝青年：好接下來帶來這一首我們很久沒唱可是我覺得很適合這裡的歌叫自由的花。這首歌是我為昂山素姬寫的。

主持人：請大家不要擔心，不要慌，我們只是先去確認一下狀況而已。

23:32[立法院]農村武裝青年：還有沒有想睡的？（笑）其實可以在國會開演唱會很屌！爽啦！一輩子只有這一次可以在這邊唱歌。接下來的歌曲是：囝仔你甘知。

23:27[立法院]農村武裝青年：大家辛苦了，真的。我們能做的事情就是來唱歌給你們聽。我覺得身為一個歌手，一個創作人，我盡我的責任。看到政府這樣對待我們的人民，我們還可以冷漠對待嗎，不可能啦。

為大家帶來一首新的歌：吹啊吹?找啊找。

22:54[青島]主持人：大家記得不管遇到怎樣的驅趕，我們都要舉起手大喊和平！(抵抗口號教學中)

23:22[青島]講者：昨天晚上開始，負責文字轉播同學的文章遭到駭客無故刪除，同時行政院行動的相關活動，也在網路上被無故刪除，這給我們了一個警訊，有一股看不見的勢力，在試圖影響台灣。

23:20[青島]教授：我舉個服貿的例子：台灣不缺醫院，但是若是讓陸資介入，可能會改變目前台灣的醫療品質，我們的自費額可能增加，雖然是台灣員工醫台灣病人，但決策者是對岸的董事，那台灣在陸資為主的產業中沒有發言權。中立的民眾，現在是該表態的時刻了，表態後民主才能被尊重。(民眾：好!)

23:19[立法院]主持：因為我們人數越來越多，東西越來越多，所以請大家把自己的東西都收好收起來，才會有更大的空間空出來。

23:16[立法院]主持：剛剛已經有講過環境的問題，希望大家真的可以動手起來好嗎？

23:05[立法院]主持：地面上有一些垃圾可以幫我整理起來，請一起維護環境的清潔。然後水真的沒那麼多，所以請大家一定要認住自己的水或隨時帶在物上謝謝。

22:57[立法院]主持：有確定自己有睡袋的人請睡自己的睡袋，要睡覺沒有睡袋的人可以去帶後面的紙箱謝謝。

22:57[青島]廖教授：我對於昨晚的事情，非常氣憤！同時我也非常的傷心，我們看到鎮暴警察打在同學身上，踩在跌倒的同學身上，我們的民主後退了！而且後退到二十年前的糟糕情況。看到現場的朋友聚集，我真的很想痛哭！可是我要告訴大家，我不哭，因為我要把眼淚流到成功的那一天。(民眾：好!)

22:54[青島]內場：謝謝外場奮戰的朋友，

22:50[青島](開放問題中)

22:49[青島]教授：我跟一群大學教授，打算寫一份聲明稿，因為昨晚的行政院攻堅，我有一個學生是被五位警察抓出來的，他受傷嚴重，衣服也破了，請大家繼續加油。

22:44[青島]同學：我知道有很多人對於我們攻占行政院等行動不滿意，但我希望大家能夠到現場來看，有些人被網路上的訊息影響了，我難過又失望，我希望媒體朋友不要再抹黑了，請報導你看到的真實。

22:42[青島]文化大學同學：昨晚這裡的氣氛很恐懼，這裡的人隨時都有可能越來越少，裡面的同學會缺少人們的保護，這裡的每個人都非常重要，需要大家在這裡，我們才能一起保護民主(哭聲)。

22:40[立法院]主持：罷工(?)小組成員請過來謝謝。

22:40[青島]同學：抗爭好多天我好累了，但昨晚回家看到新聞，我又在被窩裡哭了，我希望這次活動真的能找回民主。

22:35[青島]楊先生：和平、民主，不論白天黑夜，守護土地。

22:32[青島]主持人：目前內場人數眾多，維持只出不進。

22:31[青島]內場：學生衝進行政院叫暴力，那麼警察的行為又叫做什麼，希望大家不要被抹黑的言論影響，真相須要靠大家傳遞。

22:30[青島]馬偕醫院王小姐：我希望我們都有信念，很多人不理解學生運動，我們現在被壓迫，就像是之前台灣民主剛起步的時期，但是大家都要有信念。

22:25[青島]馬偕醫院王小姐：如果對於病人，我們解決了病症，卻解決不了心裡的病徵，那他們還是再受害。許多醫學院的學生站了出來，他們不希望未來的病人都是在社會中心裡受苦的人們

22:23[青島]講者：他們告訴我們服貿我們審查就好，政治很黑暗很危險，這是不對的，國外從小就教育大家什麼是政治，什麼時候人民要出來。看看這八年的變化，你就知道執政者的影響，所以我用體制來管國家，而不是用人來管。

22:20[青島]講者：你們在一個內耗型的經濟體制裡面，你們在一個內耗型的教育體制裡面，所以我們才會落後世界。曾經我帶了一個嶄新的技術回台，想帶給政府，結果被拒絕了，我才知道事情的嚴重性。

21:50 [立院內] 主持：目前現場有非常多的果汁和鮮奶，我們一定要現在把它們喝掉。請到後面去。那些飲料是醫師團贊助的，今天一定要喝完。

20:42[立院內] 台上發言人：各位一定要鼓勵他們，不管他們採取什麼策略或戰術思考。此時此刻，大家千萬不要被分化，你們的敵人是誰，馬英九、江宜樺，你們的敵人是馬江集團，絕對不要被分化，絕對不要被這些惡質媒體黑函。

20:24 [立院內] 中研院老師聲援。

20:19 [立院內] 主持：現在外面有聞到一些燒焦味，是因為在點蚊香。（吸煙區說明）

20:12 [立院內] 律師：我們昨天在外面有些人被打，要請他們盡快驗傷拿取驗傷單。因為外面的律師已經夠忙了，可以請大家跟有任何人證、物證例如影片照片，都可以蒐集起來提供給我們場內的律師，讓我們幫他處理。請大家散播這個消息出去。

20:00 [立院內] 電工師父讓空調動起來了。

19:45 [立院內] 物資組：大家不要再請大家送東西進來了。

19:40 [立院內] 主持：那我們就來進行今晚的活動。

19:37 [立院內] 陳為廷：臨時委員會雖然只有民進黨出席，但是是個有效的會議。達成三個決議，就是我們的訴求。我們肯定民進黨團的決定。我們樂見朝野協商，雖然今天破局了，但還是繼續呼籲國民黨立委能站出來。

19:36 [立院內] 主持：關於便當的事情，我們真的擔心大家的健康，也請不要浪費。（說明便當事宜）

19:35 [立院內] 主持：大學教授的簡訊：謝謝在立法院的你們，上一代的我們沒有……對不起。這個活動沒有人是領導者，大家都是領導者。

19:34 [立院內] 主持：我是負責罷課罷工的人，麻煩大家把手機或電腦拿出來，上FB找到罷工罷課退服貿、自主公民上街頭。請等下就可以開始打電話給老師們，請他們支持我們，自發性的停課、不點名或是請假補課。我們要得到老師公開的支持，到時候就可以串連。最重要的是爭取他的支持。請大家一定要誠實有禮貌。然後去我們的網站去連署。

19:33[濟南]律師：鄭揚有律師們正在幫助他，這是值得我們欣慰的，我們的社會像一個壓力鍋，因為不公不義的事情，不斷發生，壓力也不斷上升。

19:31 [立院內] 主持：對於朝野協商的聲明會在十分鐘之後做個回應。

19:20[立院內]廣播：同學請看看前面這一袋物資（垃圾包成一袋），請不要這樣，我們沒有人有義務要幫你們收垃圾，跑社運的人愛回收好嗎！（歡呼）各位看看這個咬一口排骨就丟的便當，我以後不要再看到這個了好嗎？以後再讓我看到，我只叫麵包。

19:16[濟南]教授：我們要想想民主做為生活的價值在哪裡。

19:15[立院內]廣播：希望各位伙伴可以趁這個空檔打電話回家給爸媽報平安，等一下七點半我們準時開始這裡的工作。電機工程人員請到前面。

19:15[濟南]教授：我們的國家叫做什麼！(民：台灣！),各位站出來了，我們沒有退卻(斷訊)這是民主光明的表徵(掌聲)。

19:13[濟南]教授：從什麼時候這個社會開始對政治冷漠，只關心民生...(斷訊)

19:08[濟南]教授：你們的小圈圈只剩下馬英九，江宜樺，金溥聰，剩你們三個對抗兩千三百萬的人民啦！(斷訊)演戲演了半天，江宜樺你就為了要爬上高官，爬進馬英九的小圈圈。

19:04[濟南]教授：江院長當初支持反政府社會運動，如今卻改變說法。(斷訊)

19:00[濟南]教授：魏揚表示所有法律責任他一人承擔，他只是個年輕人耶，但他身上有著他家族的傲骨。(斷訊)

18:58[濟南]教授：這是一條血路，不是理路，因為江院長已經拒絕和人民說理。(斷訊)

18:56[立院內]律師：各位，我聽說大家很擔心魏揚，我要跟各位說，魏揚的狀況，大家不用擔心，我問各位，魏揚什麼時候讓我們擔心過？沒有對不對？今天早上，我們知道很多朋友都被逮捕，我跟各位說，那裡總共有十二位學生，魏揚是其中一位，後來陸續來援助的律師，是十五位！我們說，只要一個學生被逮捕我們就有一個律師陪同，我們知道，魏揚被申請羈押，我感到很錯愕，怎麼會被申請羈押，我們知道，這是跟官員的臉皮很有關係的案子，這些官員丟不起這個臉，居然一個堂堂的最高行政機關一下就被衝破，到現在還搞不清楚到底是誰做的，甚至檢察官可以用毫無理由申請保護羈押，我跟各位說今天晚上會幫魏揚出庭的，有顧立雄律師等三位律師，今天下午，台北地方法院，你知道這個總統搞的比家裡辦喪事還要嚴重，連地方法院都圍起來了，我走在路上就被警察要求要看律師證，我走在路上憑什麼要讓你看律師證？今天下午超過三十位的律師站在台北地方法院外面，對裡面的人說：釋放魏揚！非常可惜，一個案子只能三個律師去開庭，如果今天晚上開庭破例，絕對有超過一百位律師會來幫魏揚辯護！台灣真的非常可悲，今天這個行為就是政治性的羈押，你不會得逞的，今天你有辦法關得了魏揚嗎？大家不用擔心，今晚有顧律師、杜律師、張律師一同出庭…我每一次來到這裡，看到同學為警察列隊說辛苦、謝謝，我們不要對警察有敵意，但其實我們不用對他們這麼有善意，對不對？昨天用棍子盾牌敲我們的，就是警察對不對？我跟他們說，你們再怎麼做，當你們今天出什麼事，上面的人才不會理你…現場，他們涉及妨害自由(遺漏)…我昨天就講，有一個人一定會在隔天早上立刻譴責暴力，而不是道歉，你們說他無不無恥，誰叫他昨天不來聽我講…今天杜律師沒有在這裡，我真的很想抱他一下，昨天晚上行政院發生衝突的時候，杜律師帶著二十幾個律師去現場，他看到現場　哭了兩三分鐘不能自己…到底是什麼樣的國家可以這樣對待學生，現場的律師都非常驚恐，因為這些警察幾乎是喪失領性，如果不是上級的交代，他們敢這樣做嗎？我們律師團講過了，我們不但會確保學生運動的成功，還會確保這裡每一位同學平安回家，好不好！大家撐在這裡，一定是值得的，想到，我們的伙伴昨天被踩在地上、被棍子打頭、被棍子搓眼睛，我們一定要為他們待在這裡！對不對！…我們喊一下，釋放魏揚！謝謝大家。

18:55[立院內]廣播：各位伙伴，我們等一下要跟律師連線，跟我們說魏揚的最新情況。

18:50[濟南]教授：警察朋友們請你們站到人民的這一邊來吧，棄暗投明。(斷訊)

18:47 [立院內]廣播：我們將等一下的活動延到19:15，那大家可以出去走走，因為我們的空調現在已經停掉，晚上會很悶，如果有不舒服請到醫護站。那我們今天晚上會在19：15的時候，就罷工罷課這項行動做完整的解說。 現在立院裡有很多很多沒有主人的水，請大家珍惜物資，可以來拿奇異筆寫名字。負責罷工罷課小組的朋有請到前面來開會。

18:46[濟南]教授：統治權威必須建立在人民的同意上面。(斷訊)

18:41[濟南]教授：各位這裡是憲法第十五條，人們的生存權，工作權，應該要予以保障。

18:40[立院內]廣播：尚未領取便當的人儘速領取。

18:38[濟南]教授：台大政治系就是這群惡魔的基地呀。(斷訊)他們雖人肯定學生關心國事，卻不願(斷訊)。還叫大家不要癱瘓國事，但一牽涉到服貿協定，卻表示願意逐條審查，卻不能修改，加上總統的外媒記者會。(斷訊)

18:36[濟南]教授：江宜樺那一群人在台灣的政治學界盤根錯節，是一個多大的惡勢力你們知道嗎。(斷訊)

18:33[濟南]教授：我今天要跟大家分享政治學，與台灣民主學的第二堂課，(斷訊)，我們要教育出更具有責任感的年輕人。

18:30[濟南]教授：今天我們要一起為台灣做一點事情，(斷訊)

18:25[濟南]教授：我們身為教育工作者，我們用我們的專業參與這場活動。(斷訊)

18:20[立院內]廣播：吃素的朋友可以到物組處領便當，還沒領便當的同學趕快領，剩下的便當將在18：45送往外面，之後便不會再有便當，謝謝。

18:14 [立院內]這裡有一位詹思明同學嗎？

18:08 [濟南]主持人：謝謝鍾教授與我們分享但是礙於時間關係所以只能到這邊，其實鍾教授非常富有學術涵養...我們在這邊要跟同學報告，在我們的生命中其實是和各種不同的人事物交叉，在和各種人事物交叉的過程中積累了我們生命的豐富性，而這多元的交流教會了我們一件事情：那就是民主的可貴!我之前跟朋友分享了一個故事：我的外甥其實跟各位一樣年紀：我前幾天才在這邊遇到他，他在10歲那一年，2000年的時候我從美國讀書回來，我問了他一個問題，那是威權的人都會問的一個問題：底迪你乖不乖呀?結果他用一種很奇怪的眼神看我說：舅舅你不知道嗎?小朋友不會說自己不乖耶!這句話代表什麼呢 ? 各位同學你們從出生之後民主就帶在你們的基因裡面，你的生活中民主就是生活的一部分，我們今天要爭取的就是"國家不能剝奪你生命的一部分"，民主是你生命的一部分!我們要共同來捍衛你的生命的一部分!(掌聲) 對我來講 308反核大遊行裡面我看到最感動的一句話是：我們為什麼要廢核?我們有什麼理由要廢核?因為它影響了我的生活 ! 這就是重點，民主的意義在沒有人能影響我的生命干涉我的生活。

 18:21 [濟南]長榮大學鍾萬壽教授：我相信社會主義，相信要保護支持工人農人的利益，因為我是木匠的兒子，所以我從在高中的時候開始，我就偷聽中國中央廣播電台以及美國之音跟日本廣播有十年之久，我在高中的時候相信共產主義，認為是台灣的希望，所以我到了師大當老師，我被人說為思想左傾，我本來就是左傾，所以教書的時候我不會根據教課書講，在北一的時候我認為你們升學沒問題，其他的思想是我認為當一個老師最重要的責任，所以我教他們如何懷疑如何思考，這一群學生六十幾歲了成為我的終生朋友跟他們的先生，這樣的經驗我在師大教書，所有老師都要入黨我逃過了，上課的時候，尤其是對我這種思想左傾的老師，經常帶著二、三個的同學跟我打小報告，還要錄音，當中我非常的小心謹慎，但是仍然有人對系主任打小報告，我曾經在師大學報寫論文，寫中國上古時代的飲食，我引到一個沒有到台灣的，因為所有文學著名的學者都留在中國大陸，我引到一個共匪他們的一個說法，結果我被警告退稿了，後來我的文章改登大陸雜誌竟然就登出來了，當時大陸雜誌是最好的雜誌，所以上課的時候要非常小心學生是不是跟我錄音了，有很多外面的年紀很大的四、五十歲也進來，所以我們當老師的時代非常恐怖，有一個同事，有一個的事情都跑到我家來調查，因為同事當中都是打小報告的，幾乎每一個系統都有，有的是調查局，調查在學校的總管就是人二事，管人事、言論，另外還有救國團，救國團可能的系統就是軍情局，是國防部的系統，那國民黨有特務系統，當時教書就是要管共匪，要說共產黨的醜陋，但我的思想，當時毛澤東是我的信徒，我在文化大革命的時候覺醒，我看到中國共產黨的醜陋，知識分子被殘殺自殺，所有的文物被催毀，我終於覺醒了，我走到台灣，在民國六、七十多年一九七○年代，我在文革的階段初期我就驚醒的了非常地早，所以後來學校覺得我好像不是思想左傾，我有台灣的主體性，這是我的經驗，但台灣一直到我們美麗島事件以後，台灣戒嚴達到一個最嚴酷的時代，美麗島時那時老師敢怒不敢言，隨時被打小報告，當然我們心裡有數。當時我們心裡想如何可以在課外啟發我們學生，事實上是在國民黨的控制，現在報紙，我們過去只有中央日報、聯合報、中國時報...其實他們的掛名的老闆都是國民黨的中央委員，通通都是國民黨的核心人物，所以一直到1987年台灣解嚴以前，事實上是沒有言論自由的。所以各位同學要知道，過去老師沒有講學的言論自由、沒有論述寫作的言論自由，到處隨時都在恐怖當中，這樣的日子終於好不容易慢慢走向解嚴、到鄭南榕事件，那是1989年的事情，他為了百分之百的言論自由而自焚，但是那個時候已經解嚴了，那個原因就是因為我們還有一條刑法一百條-意圖要顛覆政府、顛覆國體；意圖要煽動人民...等等的意圖，如果你被控訴有這樣的意圖就可以判刑五年以上，等於是一個叛亂罪，，所以當時反對刑法一百條的運動，是當時中央研究院的院士李教授與台大法律系的林教授等等，大家的努力終於才在1991年把刑法一百條廢除掉、1992年正式宣布廢除，台灣才進入一個真正言論自由的時代。所以李登輝執政陳水扁執政時代大家擁有言論自由是各位的記憶，但是老師以前的時代嘴巴是被縫起來的，很不可思議的這五六年來我們台灣又慢慢被緊縮言論了...同學，我們要允許台灣回到言論不自由的時代嗎?(答：不允許!)好了那麼我簡單的歷史就講到這裡，跟各位同學在一起我也感覺年輕起來了，非常幸福非常快樂!

 18:08 [濟南]主持人：謝謝葉先生分享他的生活經驗，台灣社會有許許多多不同的生活經驗，這些生活經驗如同葉先生所提到的，有的是看起來是像是個人生命的遭遇，其實他是一個組織結構的問題，是因為我們所生存的結構、體制，這個體制它司法競爭的結果，可是有的同樣是競爭體制，同樣是司法競爭的結果，有的國家它卻可以透過政府體制的保障，讓大家生活的比較好，有的國家卻沒有，請同學好好思考一下為什麼? 接下來我們歡迎長榮大學的鍾教授來和我們分享

18:08[立院內]廣播：我們這裡所有的物資都是民眾的愛心送來的，外面的志工，也是都優先送進裡面。但是剛剛看到有一個便當吃了兩口的白飯就被丟掉。沒有人應該要拿進來。如果你不餓，可以不要拿便當，這裡有餅乾有泡麵，可以不要拿便當。

17:53[立院內]廣播：還在睡的同學請叫他們起床，我們18:10會把便當送出去。同學幫你們處理便當的都是志工，回收處是有在做垃圾分類的，請大家發揮公德心，不要亂丟垃圾，謝謝！

17:49[立院內]廣播：我們要感謝楊寒瑜(音)和張涵溫(音)，他們知道裡面空氣很悶，特地送來（精油）

17:49[立院內]廣播：現場有沒有廣電系，廣告系，新聞系的同學。請來台前找我。

17:38 [立院內] 主持：我們徵求室內設計或工業設計人員。快！

17:36[青島東]醫療內場總醫師：我是醫療內場的總醫師，目前因為場內沒有空調，議會內人數眾多，二氧化碳濃度很高，也容易造成病菌傳染。現場人數眾多通風管和風扇沒有辦法負荷，為議場內人員著想，懇請立法院，開啟空調。

17:19 [立院內] 主持：我們需要電機工程、資訊工程的人員。

17:15 [立院內] 主持專業化分工中。

17:13 [立院內] 主持：我們需要大家注意垃圾分類。（解說中）

17:10 [立院內] 主持：我們現在要做專業化的分工，招募例如機械工程、電機工程，協助組成工兵組，協助場內整修。謝謝。

17:03 [立院內] 律師團代表：你們都是為了國家，不是為了私利。所以不必擔心。許多立委，還遲遲不敢站出來。我們懇請檢察官，能實質盡到舉證責任。請民眾給予這些同學更多鼓勵，真正實行暴力的都是在指揮的高層者。

17:00 [立院內] 律師團代表：你們真的很勇敢，我自己都快哭了，我還是野百合時代，在有生之年還可以看到這種情況。喚醒了全身熱血，我們才站在這。律師會支持你們，你們要好好加油。

16:58 [立院內] 律師團代表：你們並不孤單，外面的人守在外面，義務律師團也一直在討論要怎麼幫你。大部分人都已經交保了，只剩魏揚被警方申請羈押。我們派出三個很厲害的律師，你們也不用擔心。濫權的執法人員，到底誰才是暴民，我們要讓大家看清。

16:57 [立院內] 律師團代表：因為大家氣氛低迷，我們很不忍心。魏揚和其他被帶到警局後，一直有律師在保護他們。魏揚還沒被起訴，今天會召開羈押庭。今天還不知道他的罪名是什麼。要被羈押有三個要素：第一個，逃亡、逃亡之虞者。第二個，湮滅偽造變造證據之虞者。第三個，死刑、無期徒刑……現在媒體報的沒有一個是在裡面的。請大家不要過度擔心，不要緊張。

16:50[青島東]中研院吳老師：坐著吃乖乖也叫暴力？有同學昨天寫了一篇字字血淚的文章。甚至三度發言：這是我們台灣的法制嗎？江宜樺文章：憲政核心意義－－統治者不得濫權。鎮暴警察，講白話一點就是機器戰警啦。這些警察保護的都不是人民。警察先生，警察小姐，你們所宣誓保護的是人民！不是權貴！靜坐前還拼命去訓練糾察維持秩序的人民運動。我很不想跟同學說：從現在開始，就是台灣民主的血路。魏楊和他的媽媽，和他的外公都一樣，他是一個勇敢的青年。各位，不要因為一時的腳步上的凌亂，而忘了我們的主要敵人。

16:49 [立院內] 主持：我們接下來要來做組織工作。（組織協調中）我們先打斷一下，插個題一下。我們有律師要來講一下魏揚的部份。

16:39[青島東]廣播：倚林蓁同學(音)請跟家裡連絡一下。

16:26[青島東]玉山神學院帶著大家走唱。排灣族詩歌。布農族報戰功。泰雅族唱阿美族的歌那魯灣。

16:20[青島東]同學：實際做法應該打電話給沒有參加的立委和他們施加壓力。我真的有同學告訴我他一直哭一直哭。所以我以為今天人會變很少。

16:48 [立院內] 林飛帆（回答媒體問題）：（第一個問題媒體沒有透過麥克風，所以不知問題內容）我們目前針對馬政府到現在遲遲未有回應，我們已經做好策略，就是繼續找夥伴留在這裡癱瘓國會，我們知道國會癱瘓一天，國家就會停擺一天，所以最重要的事情就是固守國會。如果江院長還在問為什麼學生要去做危險的行為，他到現在還是想不透，他真的不配當這個官，他真的不配當行政院長，他該要問的是，他該如何積極回應人民的訴求。馬英九也是，他該如何回應人民的訴求。（第二個問題，媒體：對於王金平院長下午召開三黨朝野協商有沒有抱希望）我們對於朝野協商只有簡單的要求…如果要談，王金平院長如果要談，他應該要親自來見見我們學生，到目前為止我們已經在國會待七天了，他所領導的國會，他所領導的大院，已經被佔領七天，他到現在連個身影都沒看到。我們要要求，朝野的立委，我們昨天就要求過了，朝野的立委應該立刻加入響應我們的行動，簽署承諾在本會期完成兩岸監督協議的立法，王金平也不例外。也我在這邊還是要對馬英九喊話，這些人，都在你的黨紀之下、被黨紀壓著，其實他們有不滿、有憤恨，就是因為這些黨紀，他們才壓著這些的立委，讓他們無法跟我們站在一起，我們很清楚，這是他們跟馬英九的戰爭，這是人民跟馬英九的矛盾。這些立法委員，你們應該跟我們站在一起。

16:47 [立院內] 林飛帆：各位夥伴如果覺得不知道幹什麼，如果大家願意的話，可以一起把這些工作扛下來。把這個場管理好，讓他真正成為人民的國會。

16:45 [立院內] 林飛帆：各位媒體我們重要兩點，第一點，對於今天江院長早上的談話，我們完全不能夠接受。暴力鎮壓學生，應該是江院長的歷史定位，這就是是他的歷史定位，他永遠都跑不掉。魏揚無罪，同學無罪，同學會上街，就是因為這個政府，要負責任的，就是江宜樺，就是馬英九。今天記者會就到這裡，謝謝大家。

16:42 [立院內] 陳為廷：我認識魏揚，我們兩個一樣，第一次參加的社運是2008年的野草莓學運，只是我在台北、他在台中場。我們一起在裡面，我們第一次感受到國家暴力，我一直想讓大家瞭解這個社會的真相，所以我在學創了一本刊物，我們一起，參加運動，這樣一路走下來，直到去年七月底，成立黑島青的時候，魏揚是個研究生，有念不完的文本寫不完的論文，卻不斷從新竹搭車北上參加公聽會，在八個月前，在服貿這個議題還沒有人知道的時候，他就一直投在這個運動裡面，默默地、孤單地，面對這些事情。這些政府官員，用華麗的修辭發文、來學校舉辦講座，魏揚還是獨身前往那樣的會場，他知道那個場合對他來講極度不利，他們有多少數據無法檢證，魏揚挺身到裡面把我們看到的事實告訴所有的同學。很多人在說，什麼鷹派鴿派，學生是不是權鬥，我無法想像你們為何可以這麼無聊，這事情重要嗎？那些根本不重要。這些被標註出來為鷹派鴿派，這些被這樣說詞的人，事實上我們都是一體的，只是我們共同感覺到焦慮，大家都在想著要找到出路，怎麼樣可以讓政府正面回應我們的訴求，就這樣而已。我聽到，魏揚被逮捕，直到今天早上，他還在警局，我根本沒辦法想像(哽咽)…魏揚…一個人被關押在那個牢房裡面…是怎麼度過。所有這些嗜血的媒體，用鷹派鴿派來標籤，達到商業化的需求，所有這些嗜血的官員，用警力鎮壓學生，不願意接受訴求、不願意面對真相，所有這些嗜血的社會大眾，我真的不懂為什麼對於掌權的人那麼寬容，對於一路被押著打，想要提出事實的人這樣嚴苛，這什麼社會？

16:39 [立院內] 林飛帆：剛剛的伙伴都說得很清楚了。最近很多報導，都在說是不是有所謂鴿派鷹派之分？我跟各位講，沒有所謂鴿派鷹派之爭，只有，這個政府是不是暴虐，這樣的區分。所有參與行動的朋有，全台灣的人民都要清楚，沒有暴民，只有暴政。我們必須清楚，是什麼樣的原因，逼著這些學生，逼著我們走上街頭，佔領國會，攻佔政院，包圍黨部，罷工罷課。是什麼原因，就是因為馬政府還在持續，執迷不悟、一意孤行。江宜樺今天所講的，我只能用矯情，虛偽，江院長，江老師，你，不配作為一個老師，不配做為一位教授，你，不配做為行政院長，不配坐在行政院長的位子上面，暴力鎮壓學生將會寫在你的墓碑上面，暴力鎮壓學生，將會是你的歷史定位。江院長，請你停止，這一切作為。馬英九總統，請你正視同學們的訴求。我們一起喊口號：退回服貿！建立兩岸協商機制！學生無罪！魏揚無罪！馬英九出面！江宜樺出面！沒有暴民！只有暴政！

16:35 [立院內] 同學：很多人好奇黑島青是什麼樣的團體，我們只是去年七三一佔反服貿行動的人，因為服貿這個議題聚在一起而成立的團體。從那一天開始，魏揚本來只是擔任糾察，但他自己對服貿愈來愈深刻瞭解，其對台灣經濟的重要影響，他雖然是一個社會研究生，他想對這個社會作出更多的貢獻。那時很多人會覺得黑島青比較激進，但其實我們有很多的想法，魏揚總是會談他的論述。第一天翻進立法院時，其實魏揚就有點受傷，但兩三天後，他還是自己出去看外面的狀況、秩序。昨天行政院行動時，魏揚完全是在現場失控時才拿起麥克風，因為當立院內的我們知道行政院攻佔行動的時候，打給他，魏揚人是在客運上，根本還沒到現場，所以我們認為，今天他要背上六條罪，我們真的是不能接受，他其實可以做他喜歡的事，他不需要在這裡為了反服貿而跨越法律的牆。我們在這邊聲援魏揚，只是想告訴大家，他跟很多年輕人一樣，只是想要一個美好的未來。也希望大家不要用暴力份子看待他，他為我們做了很多，也做了很多我們應該做的事。

16:29 [立院內] 中興台研所同學：我認識魏揚的時間，就是我在民主這條路上抗坑的時間。認識魏揚，是因為我剛好是魏揚媽媽，楊翠的學生，也是從大學到研究所，他是我最堅強的伙伴，也是最好的伙伴。在這八九年時間裡，不管是從同志運動、反媒體壟斷、反核到反服貿，用這他的熱情，用他的堅持，開始逐一地、一步一步地認識服貿，他比我們認識的都要更紮實。所以，他從地第一天起就是我們最正義的夥伴，我們不可能在這時候離他而去，他永遠跟我們站在一起。在社會運動上面，看到沒人作，他就會投入去做，他一開始進到立法院就開始不舒服，下一次看到他，已經是在政院最混亂的場面。經過很多朋友的口述口證，我們才知道，魏揚在最混亂時挺身而出，站出來，他為的是什麼，他為的是要解決現場混亂秩序，他為的是即將要被鎮暴警察來驅趕的時候，他讓大家看到，告訴大家這個國家機器才是暴政。當鎮暴警察來，他運用自己多年來的社運經驗，告訴大家要如何保護自己的安全。但是，在一切都未經查證以前，我們的國家就告訴我們，魏揚帶領了一群暴民佔據立法院、佔據行政院。我們間信，我們永遠跟魏揚站在一起，魏揚不是暴民！魏揚無罪！守護民主！不管如何，不管魏揚遭遇任何誣陷，今天坐在這裡的夥伴，坐在外面的伙伴，都跟魏揚站在一起！

16:25 [立院內] 輔大社會工作所同學：我從去年七月開始認識魏揚，我們開始反服貿的行動，去年七月底黑島青第一次進入立法院，因為立院不讓黑島青參加公聽會，我從側門翻進去被警察推出來。在場外的魏揚馬上衝過來，說「她是女生，請警察不要這樣對他」他抱住了我，免於被其他群眾壓傷，這是我所知到的總召魏揚。第二次遇見是在八一八拆政府的時候，我進入內政部，徒手拉開蛇龍，手被劃傷，魏揚問我，為什麼你又受傷了？我所認識的魏揚，是在黑島青沒沒無名的時候，默默努力，舟車勞頓來跟我們開會，我們這些在黑島青的學生才能這樣撐過來。我永遠相信，昨晚當有人看到從二樓掉下來、被蛇龍畫傷、被驅離，有人被警察過肩摔，傷了脊椎，有女生被警察按在地上坐在她身上，現場多麼恐怖，血肉模糊，我知道魏揚多麼慌張，多麼想要維持現場民眾不受傷的心情。有人回來說，看著你拿的麥克風，教導大家非暴力抗爭是什麼。魏揚，我們永遠相信你無罪，魏揚不管你在哪裡，我們永遠在乎你。

16:20 [立院內] 台大法律同學：我跟魏揚是在黑島青認識的，魏揚擔任總召，他給我原本對總召的印象好像不太一樣，我曾想，他這樣真的行嗎？後來慢慢才發現，他是一個非常負責任的人，只要看到有人做不好，就會去一肩扛起這個責任（哽咽去年黑島青成立以來，他都是這個樣子，到了昨天，為什麼會有衝進政院的行動？因為江宜樺馬英九完全沒有正視我們的訴求，完全無視我們的擔心，完全不回應我們，這種情況下有群眾決定突破僵局衝進行政院，但就算在行政院，還是維持我們原本和平、理性、非暴力的行動，但魏揚就是看到現場狀況紛亂，他才選擇擔下這個擔子，而且，也有攝影機非常清楚地拍到，他只是在維持秩序，請民眾手勾手坐下。我從直播看到，同學只是靜坐，鎮暴警察竟對著手無寸鐵的群眾無差別攻擊，江院長竟還說暴力的是群眾，這不是國家暴力，什麼才是國家暴力？我真的覺得非常痛苦，不要再模糊焦點了，不要再說民眾暴力，沒有暴力的群眾，只有暴力的政府！退回服貿！通過監督條例！學生無罪！魏揚無罪！

16:16 [立院內]清大同學：大家好我是清大的同學，我會認識魏揚是因為一個作業去採訪他，魏揚是一個看到事情沒有人去做，就會傻傻地把它承擔下來的人。昨天衝進政院，為什麼他會變成總指揮？因為他看到群眾在亂竄，看到糾察是被人群沖散的，才拿起大聲公：我是總指揮魏揚。而這樣子的一個維持現場秩序的行為，卻被以司法之名冠上六條罪。我們從昨天晚上一直在思考要怎麼辦，到今天早上、下午、現在都還在想，魏揚，不管你走到哪裡，我們都知道你無罪，我們會證明給社會大眾看！魏揚無罪！（群：魏揚無罪！）同學無罪！（同學無罪！）馬英九出來面對！（馬英九出來面對！）江宜樺出來面對！（江宜樺出來面對！）

16:15 [立院內] 陳為廷：現在我們要請魏楊的同學們，來告訴大家魏楊是個怎麼樣的人，為即將要召開羈押庭的同學，表達他們的看法。

16:14 [立院內] 陳為廷：我們要重申，昨天的這場行動，在行政院的行動跟我們在立法院的行動，都是場非武力的抗爭，是一種非武力的占領行動，他不應該受到鎮暴警察用武力這樣驅離，也不應該用執法來的恐怖辦理魏楊同學。我們在這邊呼籲馬英九跟江宜樺來盡快回應人民的訴求，不要再妄想使用這種恐怖統治的方式可以驅散人民的意志。在這裡我們要為即將要召開羈押庭，即將被聲押的魏楊同學，我們要聲援這位同學，我們要再次聲明，魏楊在現場事實上是要指揮秩序，號召請大家靜坐下來表達他們抗爭的訴求，但卻被冠上六條莫須有的罪名。檢調這種有違比例原則聲押的方式，事實上就再配合這個國家的政府，再利用恐怖統治的方式，來恐嚇、威脅人民，挑戰你的意志。

我們在這邊，持續高喊我們的訴求，並聲援魏楊同學：退回服貿！(眾：退回服貿！)通過監督條例！(眾：通過監督條例！)學生無罪！(眾：學生無罪！)魏楊無罪！(眾：魏楊無罪！)馬英九出面！(眾：馬英九出面！)江宜樺出面！(眾：江宜樺出面！)馬英九負責！(眾：馬英九負責！)江宜樺負責！(眾：江宜樺負責！)

16:13 [立院內] 陳為廷：我認為，所有的這些行動，之所以會有行政院場的行動，應該要負最大責任的，正是馬英九政府以及江宜樺。過去六天、七天以來，我們這些學生，在立法院靜坐、抗議，而江宜樺跟馬英九給我們的回應，卻是一再的跳針，一直拿我們回應過的理由，來敷衍民眾。正是因為這樣，所以我們感到特別的憤怒，正是因為這樣，所以有這群同學，不得已採取這樣的行動。之所以有這樣的行動產生，最應該負責的就是這些卸責的政府官員，而他們的武力鎮壓，更是證明了他們在進一步地挑戰人民的底線跟意志，用這種方式來警告人民、恐嚇人民，用這種恐怖統治的方式，來摧毀台灣的民主法治。

16:12 [立院內] 陳為廷：我認為很清楚，就是因為這個國家，這些政府、官員，在學生靜坐了六天之後，到目前為止不願正面提出回應，就是願意用這種強力的鎮壓方式來懲罰學生，來殺雞儆猴。包括大部分的學生，他們靜坐抗議坐在行政院的門口，他們有什麼立即的威脅，需要動用警察來回應？包括魏楊，他在現場是作為指揮維持現場的秩序，要求群眾靜坐下來，大家和平表達訴求，為了這樣，他必須要被控訴六條罪，現在還得被檢調聲押。

16:11 [立院內] 陳為廷：於今天早上江宜樺院長回應的內容，他提到我們認為這當然完全是一個執法過當的行動，江宜樺今天用「暴民」這個形容詞來形容行政院的名眾，他說只用抬離、勸說等作法驅離民眾，但顯然不符合事實，江宜樺你為什麼不提你用鎮暴警察、用棍棒、用盾牌，去打一百多個學生，造成他們重傷送醫？為什麼要如此的避重就輕？迴避對民眾這麼不人道的做法，迴避現場的警察執法過當，迴避政治的言論。再者，為什麼江宜樺要用這種手段驅離現場的名眾？今天有更多方式可以驅離民眾，為什麼一定要用這種？

16:10 [立院內] 陳為廷：媒體朋友，現場的各位，現場我們要先講兩件事情，第一件事情，是今天江宜樺院長開記者會回應昨天行政院的抗爭行動，這是我們第一個要回應的事情，第二個要回應的事情，是我們的黑色島國青年陣線－魏楊－昨天參與了這場抗爭，現在要被檢察署以六條罪名申請羈押，準備召開羈押庭。

16:10[青島東]周正青執行長：今天我們在這裡，最後會是光榮的離開這裡。或是不願看到的結果，都要記得這是民主的洗禮。讓我們看看前後左右，都是哪些人。和他們握握手，跟他們說我們加油！不要等到警察來才勾手。

16:08[青島東]劉小姐：太生氣，憤怒哭了。不論是否支持服貿都應該對昨天晚上憤怒。我們現在所面對的已經不只是服貿。他可以為了他自己的一意孤行做到這樣。我們面對的是馬政府的一意孤行和冷血。說一些言不及意的話，完全沒有回答到大家的訴求。打開電視，我們能看能選擇的新聞台已經不多了。未來服貿通過，連能看的書，雜誌，選擇都會越來越少。封鎖關鍵字，難道大家希望未來也這樣嗎？雖然我要上班沒辦法天天來，但是我們不能什麼都不做。

16:04[青島東]劉小姐：我爸媽很擔心，今天不讓我來，說：妹妹你不要去你看很多人流血被打。我說：爸，如果我沒有站出來，未來被打的，會是我的家人。

16:01 [立院內] 主持：台大的卓家安在這裡嗎？

15:59[青島東]主持，應該起訴的是警察濫權對不對！我喊魏楊你們喊加油好不好？魏楊！（加油！）魏楊！（加油！）

15:58[青島東]主持：個人差異我們對正義的想像一定會不一樣。可是我們來到這邊為了共同的一件事：不正義。我們很清楚服貿這件事就是不正義。我們再把這個場子坐滿，來對抗國家暴力，好不好！

15:57[青島東]同學：我們一定要團結，請你站出來，請你，站出來。

15:55[青島東]插播：現場有沒有一位卓家安，有人在找你。

15:54 [立院內] 陳為廷：麻煩大家轉過去面向鏡頭。

15:54 [立院內] 林飛帆：我們等下要回應江宜樺講的話，也要聲援黑島青年陣線的朋友。如果可以的話，讓還在睡覺的夥伴清醒一下，請往前面集中。

15:51[青島東]女同學：不要因為這件事情影響你們之間的友誼感情。沒有信念，沒有抗爭過就跟行屍走肉一樣，那大家我們有信念嗎！

15:51[青島東]袁先生：有百分之九十只敢在背後罵共產黨。堅持下去，我們一定要打贏這場仗！如果你認同請你一定要現在站出來，和我們站在一起，對抗馬政府！

15:47[青島東]外場尋人啟事：成功高中一年五班邱楚浩同學。可以打電話給許同學0910099314。

15:44 [立院內] 主持：再次尋找台藝大林庭映同學，妳的舅舅在三號出口，有急事找你！

15:41[青島東]女同學：我不想要在電腦前面嘴砲，也不想要只會冷嘲熱諷。我在這裡，才能真正感受到你們的勇氣。我不知道我可以做什麼。但不能什麼都不做。

15:41[青島東]廣播台藝大林同學（聽不清楚？），伯父很擔心你。請到前面來。

15:38 [立院內] 主持：有民眾送來了香蕉和蓮霧，附了一張紙條：「黑夜總有盡頭，等到這夜曙光佔領的那一霎那，希望重生。加油，烈士勇士們。」

15:35[青島東]先生：前面有一位同學，說有一些人來拍拍照看看就走了，我要澄清，我感謝各位，為我們，流血流汗。我照像把相片帶回去給家人看。我已經不年輕了，我敬佩你們。大家要容忍不妥當的狀況，包容彼此，讓民主的火苗越燒越旺。我們在外面沒有參與，但是我們依然在台灣！

15:27[青島東]同學：澄清媒體誤導汙衊：一，使立法院空轉。二，破壞立院政院。回去是不是常常被鄰居的歐巴桑問這些問題，讓你媽媽都無法回話。我不如一直待在這裡不要回家。不用這樣。回：我們的政府，讓我們從出生就背23萬負債，這樣加起來，總共幾億債？就算是現在的（納稅）也只是還利息而已。啊都我們要還的你們是在說什麼？政府是負債，現在花的每一分錢都是跟我們借的。青年學生就算打爛立法院也是我們要還，關他們什麼事。開我自己的錢跟我什麼？（台語）三，逢中必反，我不喜歡五月天我喜歡周杰倫不行喔？四，雖然沒有關稅便宜，但我們會吃到，便宜的爛貨。我舉例，既然喜歡為什麼不要取消日本的關稅，讓我們吃到，便宜的好貨呢？

15:27[青島東]許小姐：警察先生，如果你下手的，是你的子女，你捨得嗎？我們全家都在電視機前面看，我真的很心痛。各位同學，堅持下去，台灣會是我們的！

15:27[青島東]影印一千份的林同學：希望給沒有用電腦的人。大家要用不同的工具語言面對不同的族群。

15:26 [立院內] 醫療團：現場有兩位中醫師為大家服務，有需要可以找他們幫忙。

15:25 [立院內] 主持：同學們一定要打電話回家，回家報平安很重要。這裡要找一位台藝大林庭瑩同學，妳的舅舅在三號出口。

15:18[青島東]交大吳教授：現在應該是我上課時間，我有跟大家請病假！我有一個雙胞胎的兒子他三歲，我希望有一天他還是能夠在臉書上按讚。因為服貿上有一條：資料獨立經營。有在大陸開會過就知道，網頁移除，（直接寫政府移除）它連遮都不遮。（有在業界工作的人）都會知道在各個產業的滲透力量。我們以前參加學運這些我們有經歷過。但是一群學生被打，被抬走。下一群年輕人就會走回來！如果我們意志力堅持到最後。學生退了嗎？學生沒有退。郝柏村下台了嗎？他下台了。所以這是意志力的戰爭。這次是學生帶領，我要問一件事情，民進黨做了什麼事了嗎？你能在南部也來辦一個遍地開花嗎？服貿不也是農民的事嗎？

15:17 [立院內] 林飛帆：四點鐘召開記者會，回應早上行政院江院長對昨行政院發表的看法。

15:14[青島東]物資組志工：我們希望身為一個媒體人可以完全播報你所看到的事實，不要再有沒有畫面的狀況。

當時我心裡想的是：有沒有一個大人可以保護我們這些手無寸鐵的學生（哽咽）我想對父母們說請你們不要擔心，我們會好好守護這個地方，我們也會盡我們的本份維護我們的課業。

15:14[青島東]苗栗陳小姐：能夠堅持下去就會有希望。（主持：因為背後有很多人在支持你們。）

15:13[青島東]外場尋人啟事：成功高中一年五班邱輔茂(音)同學。

15:10 [立院內] 主持：網路組的同學在嗎？

14:45 [立院內] 林飛帆：媒體朋友，我們對於江院長做出的回應大概要五、六點之後，不好意思。（台下：能否在四、五點回應比較好？）我們要討論一下。

14:37 [立院內] 物資組物資報告。

14:30 [立院內] 主持：因為議場內還蠻悶熱的，便當很容易壞掉，還沒有食用的請盡早食用。

14:18 [立院內] 主持：淡江大學熊同學請到三號出口。

14:13 [立院內] 醫療團：要提醒大家，攝取水分。（物理治療師帶操中）

14:02 [立院內] 主持：醫療團隊要用消毒藥水擦桌子，請大家配合。

13:55 [立院內] 林飛帆：晚一點我們會對江院長、魏揚等事情做一個說明，晚一點會確認時間。

13:48 [立院內] 主持：兩點時請各組組長到後方開工作會議。

13:39[青島東]社工老師：昨天經歷了前所未有的事件，每個人感受不一樣。權力這件事情讓我們害怕，他要我們屈服，要不要服從？不要那最好的方法不是單獨去面對，而是集體面對。

13:39[青島東]台大社工系系主任：哭不代表軟弱。因為我們的哭是代表我們是有勇氣的。我們量力而為。爸媽支持我來要我要小心，但是我昨天發現，我小心沒有用，因為傷我的不是我的同伴。不要勉強自己，和你的伙伴傾訴一下。量力而為。最重要的事什麼？”我們堅持的事情，是對的！”所以我們：（不能退縮！）如果你真的覺得受不了想休息一下你可以哭一下，沒有關係。休息一下讓自己有更大的力量，害怕是可以的，因為暴力是不對的！暴力本來就讓人害怕，害怕暴力不是懦夫，懦夫是不敢面對正義！

13:27 [立院內] 主持物資說明。

13:26 [立院內] 香港同學訊息：我會用最後一口氣維護香港的核心價值，所以台灣一定要成功。加油，支持你們。

13:23 [立院內] 主持：進來到這裡的同學，你們應該要有心裡準備要待在這裡，我們沒有那麼多心力關心你們的進出。你們要有待個半天以上的心裡準備，謝謝。

13:06 [立院內] 林飛帆：請各位請各位支持下去，場外同學會在往後的時間一起支持場內同學，大家加油!

12:46 [立院內] 台大歷史系陳翠蓮聲援：各位同學大家好，我是台大歷史系陳翠蓮，謝謝大家，大家辛苦了！（大家鼓掌）我在1984年曾經來到這個議場，那時我在當記者，那時的（聽不清楚）是一群老委員們，那今天這裡終於真正成為人民的殿堂，所以非常感謝各位！謝謝你們！（大家鼓掌）今天同學們和很多公民團體這樣的行動，事實上我們從一個比較歷史的角度來看，我想這是台灣歷史上關鍵的時刻。台灣過去的歷史，大概這一百年來都處於一個評判（？）的狀態，台灣的民眾想要，我們需要建立一個有尊嚴的自由的社會，我們要自主、我們要有人權，這樣的信念持續了百年以上，但困難很大，因為我們的統治者一直是外來的、俱有殖民性的，好不容易大家在1980到90年代，經過不斷的衝撞、不斷的努力，一直到大概90年代，尤其是24年前的野百合學運，大概民主體制的外在形式才逐漸建立起來。1991年解除動員戡亂以來，到1997年人民才獲得完整的言論自由、黑名單的解除，也就是說形式的民主在90年代到＿＿＿年代才建立起來，但是它就一直停滯在那裡，沒有再前進，甚至過去的威權主治的這批人，他們強奪了民主競爭之後的，國家權力的位置，他們偽裝成民主的面具，現在又用獨裁的方式在進行。所以如果我們用歷史的縱身來看各位今天的這場運動，我們是站在歷史的關鍵轉捩點上，如果我們屈服了，我們失敗了，可能我們就連形式的民主都會不保，我們就會退回獨裁統治。如果我們繼續堅持，我們成功了，台灣會有一個新的局面，我們會開始向實質的民主去邁進，人民會奪回作為國家主人的權利，這關鍵的一役，就在今天，就在各位的身上。所以我想當然也有有利的部分啦，大家可以看到，佔領立法院的行動，展開以來有八方聲援，各位絕不孤單！各處老師們、同學們都熱烈的支持，今天老師們站出來，基本上就是這樣的想法：你們並不孤單，我們會跟大家一起努力！盡大家的能力，讓台灣的民主可以更加穩定，而且一步一步向前邁進，大家一起加油！謝謝！

12:42 [立院內] 林飛帆：不好意思因為我們的便當取用完之後，我們要送下去給更多朋友用，所以請大家去拿便當，等一下還要送下去給他們用。

12:42 [立院內] 黃教授聲援：我要跟在坐的同學打招呼又見面了，這是我第三次進來議場。第一次是跟著大家一起衝進來，我要跟你們致敬你們辛苦了。我也要讓各位知道外面同學，不管是這一陣子立法院周遭、還是昨天佔領行政院外面外圍同學，都是很辛苦的。我昨天在行政院和立法院這兩處跑，我也在行政院後方非暴力那邊一個一個路口，跟他們解釋非暴力抗爭的事情，我要跟各位說尤其是在北平東路那些朋友，其實跟立法院外圍的朋友是一樣的，他們想到的是裡面的人，我們的安全感也是場外他們給我們的。當有一群更勇敢的朋友衝進行政院的時候，他們為了要力挺行政院的朋友也把那些們給守住。外面有非常多的朋友付出了代價被打，他們期待的是各位朋友勇敢的堅持下去，請各位加油，再次跟各位說各位辛苦了！謝謝各位！

12:36 [立院內] 王老師: 大家辛苦了。我是要來跟大家分享我在外面做的事情，我們也是幾乎每天都來，這幾天過程中我們有一個ngo組織，我們這個基金會開始做聯署原住民的社團都動起來，我們做了也三十幾個社團聯署支持，檢討服貿對於台灣原住民族有什麼影響，不只原住民族甚至多元文化這樣的寶貴的民主機制，如果簽下服貿之後將會造成什麼樣影響。我們開始思考、原住民青年也站出來，大家都知道場外已經聚集很多學生和人潮，他們擠不到前面去他們就一直坐在青島前面的路橋下守護在那堙A大家都一樣在這過程中思考自己的行業和家庭，思考自己的生活會受到什麼樣的影響。他兩天前就自己組成了一個原住民反服貿的青年論壇，就在忠孝東路有一個善導寺出口有一個小公園，他在這邊貼起來說明，慢慢去討論也吸引很多人在那邊廳和討論議題，就是像這樣從各位佔領行動所啟發，台灣的民主已經開始重生，包括台灣公民社會每一個行業每一個角落，我們要記得台灣原住民這一塊，就像剛才某位教授所說：往往在我們民主的設計裡面用舉手的表決方式來決定服貿，我們就看不到，雖然原住民是少數但是他們也是我們公共的利益大家的利益。要如何去認識這部分是非常大、不能用少數去界定的。譬如說我這幾天也都在思考這問題，人來到這裡流動來到這裡，人來了以後是不是造成很多的小族群文化上的威脅？物品來到這裡，不同的族群生活方式的不同，原住民的主食是小米，但是如果大家可以這麼輕易進來，可能會造成小米不好。這樣的問題我們都開始去思考，我想跟各位報告我們民主已經重生了，我們希望把這股力量繼續投注出去，召開全部的公民憲政會議是我們的希望，包括台灣中很多小社群都是我們大家的資產社會的資產。

12:36 [立院內] 交大林秀信老師：我知道今天我們來上課，是要給你們安心，你們已經用身體幫我們做到第一步，我們進來第一件事情是要讓你們安心。你們在這裡的未來意義在哪裡，我邀請各位跟我一起來的同學跟他們合作好不好，如何用方式我們一起合作把這件事做好。

12:34[立院內] 主持人：接下來我們請交大的老師。

12:31 [立院內] 張家遠教授：我沒想到我會站在這邊說話，非常感謝各位如果沒有你們台灣民主就失守了。從昨天晚上以後我再也沒有辦法為台灣的民主再驕傲下去了，我們真的要告訴我們的爸爸媽媽阿公阿嬤，告訴我們身邊的人，我們的民主必須要走下去。我們每一個人必須要守護我們的民主。其實你們並不孤單，我們場外用各種方式在給幫助，對我們來說我們也手無寸鐵的，我們第一仗已經把台灣守住，我們面臨的是一個憲政危機，是當政者以巧妙手法所掩飾的。2008年到現在台灣民主倒退多少年，我們這年紀經歷過多少學運，為什麼還要再重來一次？我們不會退卻我們在外也是想盡各種辦法，身為一個法律學者我不知道我該怎麼上課上下去，所幸我們還有思想的武器。拉丁法諺說：法不需要向不法低頭，不法不是我們是他們，掌握國家機器一點點對於人民實質說明都沒有，台灣的民主就在我們的手上。

12:31 [立院內] 主持人：接下來我們請張教授。

12:30 [立院內] 陳其仲老師：國家搞不好是經濟學者講的話，我也是經濟學者。我禮拜一也坐在這裡，不過禮拜二身體老了不舒服就先出去，老師們出去不是沒做事，我們出去要演講、打筆仗，跟議場外的同學們、跟他們說各位正在進行對於國家發展非常重要的運動，這是所有外面的公民團體和行動心靈的支撐。所有的中心思想是讓裡面的同學繼續留住。你們只要守住這裡台灣就守住了。

12:30 [立院內] 主持人：請陳老師說話。

12:28 [立院內] 蔡老師：大家坐在這邊，台灣民主獲得了轉捩點，大家繼續堅持下去！你們坐在這邊也有非常深遠的歷史意義，尤其那些政治人物也在擺爛，你們不要灰心喪氣，他們用警察把你圍在這個地方，我們就用社會把政府圍起來；如果他把妳關起來我們就跟你一起進去坐牢然後擠爆。現在馬英九和江宜樺在擺爛，他認為繼續放在那塈A們就會放棄了，你們要撐下去，所以我提醒大家一件事情你一定要記得：你們不孤單，我們進來唯一的目的就是告訴你們你們不孤單，支援的大軍就要來了！

12:27 [立院內]林飛帆：謝謝老師，老師說話很振奮人心，但是我要跟各位振奮人心的氣氛破壞一下後面便當來了。我們請蔡宏鄭老師為我們說說話。

12:20 [立院內] 政大徐世榮老師：這裡有沒有政大的同學？有哦？這個學期的分數一定九十五分開始起算！如果你願意可以跟我說你是哪一系的同學，我回去幫你跟你們老師說，這一定要大方地鼓勵，我非常以各位同學為榮非常驕傲。我第一個晚上也跟幾個老師也在這，但是因為要上課所以回到學校去。現在台灣很多學校同學們都發起罷課要來支援，我要跟各位說我真的很佩服大家。我想一個很重要的觀念剛剛我們老師提到憲政，另一個是學術當中什麼叫做公共利益。大家都知道文林苑的都更條文被大法官宣布違憲，這幾天也有秀珠姐來支援我們，我們知道苗栗大埔案是他們勝訴政府敗訴，為什麼人民都會贏呢？也就是現在法律規範當中對於公共利益的決定有非常嚴重問題，我們依然是由少數人決定公共利益，我們的公共利益沒有履行正當法律程序。公共利益形塑應該是大家一起來討論溝通對話形成共識，才是我們的公共利益，所以去年大法官709號解釋文提到，不應該是舉辦形式上的公聽會或說明會，更要有實質討論的內涵的聽證會，資訊充分提供讓人民有充分表達意見的機會，文字上有詳實的記錄，政府機關的代表必須正確完整回復人民問題。我敬愛的朋友我們的服貿有做到這樣嗎？他有提供給我們資訊嗎？他有提供機會讓我們到裡面暢所欲言表達意見嗎？他有針對我們集會學的專家、有針對我們學者的問題完整回覆嗎？通通都沒有。在這種情況下根本沒有履行正當化程序，他純粹用多數意義來臨駕我們，逐條表決他透過人數優勢非常的噁心。如果你要用這種方式體現公共利益，你必須先照顧好社會弱勢者的利益，在這樣的前提下你的多數決才有意義。如果多數利益要被這個社會肯定，你就必須先照顧好社會弱勢受到這個政策所影響的那些人的利益，你的多數利益才有你的正當性！但是我們現在你看土地徵收、都市更新，我們都在玩多數利益的遊戲換人頭，表決數人頭妳說這是公共利益，大法官已經跟我們說這是錯誤的，最高法院也跟我們說這是不應該的，我們要把我們公共利益我們的選擇權要回來，因為這是一個基本的人權，這非常的重要所以我跟各位再次肯定

，我們提供這個非常重要的概念給你們參考，我們絕對是站在對的一方，在沒有履行正當法律程序的情況下，張慶忠的說話當成他在說瘋話，我們繼續努力加油！

12:18[立院內] 林飛帆：現場同學有什麼問題可以來跟老師聊聊，不用太拘謹，政大的老師想要跟我們說幾句話。

12:18[立院內] 老師：謝謝同學！台灣加油大家加油！

12:18[立院內] 眾人：謝謝老師！

12:18[立院內] 林飛帆：那我們歡迎各位老師同學們若有問題，這些老師也會很樂意跟各位討論，謝謝這位老師再次掌聲感謝他們！

12:10[立院內]台上發言人：各位同學我是中原大學財經法律學系＿＿＿。我非常了解同學議場內外的困境，抵抗這樣的困境是抵抗者的命運，這不是我們的錯，是因為有權者的不義行為導致我們的問題，請各位不要太在意這個困境，如何選擇沒有絕對，不要太苛求我們的同伴。我們必須看清楚昨天的擴大佔領行動，這是當權者所給予我們的壓力，他否決我們所有的訴求等於在攻擊我們，我們必然的會採取行動。雖然大家在抉擇過程中痛苦，但是不要太在意這痛苦，只要我們掌握非暴力抗爭的原則，認清我們的目標我們就是對的！今天所發表的民主必須重生的聲明，今天這個反黑箱行動不只是服貿問題，就是因為在這個背後有一個民主失靈的狀態、民主失靈的政權，我們真正要解決問題是如此讓這民主失靈的狀態恢復，我們將來還會面臨更多狀況。我們必須一戰一戰耗下去嗎？政府和人民之間的從主關係不就反了嗎？有很多瑕疵是根深蒂固的，今天的聲明內我們希望：將來可能要推動的公民性會議。我們希望能夠來處理整個憲政體制不同層面的問題，包括政黨問題包括兩岸關係欠缺法治規範的問題、包括我們社會經濟不正義問題。服貿問題不只是政治體制的問題，是少數人的利益以多數人的利益為代價所製造出來的場面；還有媒體司法，我們的媒體不能有效的反應我們所有的情況。公民憲政會議應該大家一起來，現在的總統已經喪失它的體制中心，他的記者會就是宣稱他的統治模式，總統地位以黨主席身分一手掌握，我們顯然不能這樣，我們必須自救、我們希望公民憲政會議可以讓大家一起來重塑我們的憲政民主！我想我們的正式的聲明就先到這裡，我們進來不是真正要把召開憲政會議在這裡做一個細節討論，我們有不同的行動和方式支持各位，我們所有的其他社會不平等問題，希望從體制內去思考這是我們學者積極努力的！接下來我們就把時間交給大會。

12:10[立院內]？：我們接下來請徐教授說明一下對於民主必須重生。

12:08[立院內]陳昭如教授：各位同學大家好！你們辛苦了！我們大家一起辛苦了！馬英九江宜樺傲慢獨裁姿態，是對於人民抵抗運動的攻擊，擴大佔領行動完全具有正當性，同時這是一個和平非暴力的抗拒行動、警察鎮壓不具有正當性，台灣民主平台在內的十個團體呼籲不要流血鎮壓，我們認為江宜樺必須為此負責他必須下台。我們抗議流血鎮壓！江宜樺下台！昨天的佔領行動，是當權者給我們的壓力，我們沒有選擇。大家是對的。今天這個行動，並不單純只是服貿、黑箱服貿等問題，是一個對抗民主失靈狀態的政府的行動。如果不能有這樣的自覺，未來還是可能有其他的黑箱服貿。我們希望公民憲政會議能處理各個不同層面的問題：政黨、選制、兩岸關係、經濟不平等、媒體、司法等。作為一個媒體不能夠忠實反應。現在這個總統已經完全喪失正當性。

12:07 [立院內] 老師們：民主必須重生！我們才要謝謝你們，我們有很多朋友妳們都認識我簡單說一下。昨天我們在思考民主必須重生，支持召開公民憲政會議，但是昨天發生了行政院的事情，我們緊急發起聲明，我們請陳昭如教授簡單說明聲明內容。

12:04 [立院內] 林飛帆：我想我們也許可以做一些時間上的安排，一起休息、靜坐、觀想。醫護人員現在正在交接，我們給他們一個掌聲感謝他們！因為有他們的參與，它已經不只是一場學生運動，不同的階層不同的工作都加入到這場行動。律師團在昨天也已經感到行政院去幫夥伴做法律協助，感謝我們的律師團 (全場鼓掌)。有一個令人振奮的消息，有一群老師響應我們的活動來到現場，他們昨天在學校開記者會響應訴求，現在老師已經到議會中請各位同學給他們熱情的掌聲，現在我們請他們講一些話。

12:04 [立院內] 東吳大學哲學系陳瑤華老師說明憲政會議與憲政危機的概念：憲政危機的意思大家瞭不瞭解？對於這樣的會議，可以表示意見嗎？我們是在爭取做一個人最基本的權力。康德說過，當我們在說應該如何時，就表示了一個可能性。當你說你不應該時，就表示：你可以。憲法來自人民，把自己的權力付託政府，過去三十八年我們並沒有落實民主的精神。我們應該給予憲政一個合理的程序。

11:54 [立院內] 主持：現場有沒有人能做即時控議？

11:44 [立院內] 主持：希望今天我們的行動都能獲得一些回應，我們的心與全場外朋友在一起加油！

11:43 [立院內] 主持：第一個消息帶給大家，早上提出的罷課罷工活動，有很多學生與老師已經到了現場來參加這個活動，等等會請他們來分享。第二件事情這幾天遍地開花，今天下午兩點在台中市議會的廣場也會有聲援記者會。第三件事情我的老師楊老師和各地的學者也到了現場，需要給他們心靈上支持的力量，請大家支持魏揚。魏揚無罪！魏揚無罪！

11:40 [立院內] 台大法律系顏學安老師：現在這個憲政危機是我們有一個直選的總統，卻沒有明確負責的單位，行政院要向立法院負責可是總統要跟誰負責?我們之所以要訂兩岸協議監督條例，就是透過國會立法，讓權力行使可以獲得適當的監督，資訊公開程序透明以及可問責性。勉強的行政院可以做到一些這樣的事情，但是總統不需要接受質詢。總統雖然得到立法院質詢但是沒有發生過，他也不想。所以我們下一步的憲政改革，我們應該朝向人民制憲的方向去推動。台灣憲法經歷多次修改，但是增修條文神聖不可侵犯。我們應該直接修改憲法文本。我們要以台灣所有民眾為制憲的主體，這是一個重要的主張。另外一個要用法律把總統綁住， 因為他的權力太無法捉摸了。 昨天馬總統是有點回應立法訴求，但是他說在兩岸人民關係條例已經有相關條文。那是人民與人民之間的關係，但是我們需要的是權力和權力之間的法律規範。這是台灣未來命運的關鍵時刻，特別有必要透過公民憲政的方式，把這些問題正是的表達出來。所以除了主要政治力之外還要有公民政治代表，加入到這個公民憲政會議，進行一個徹底的檢驗和調整。在台灣很奇怪憲法跟大家都有關， 這次是人民和憲法最近的一次，整個世代的政治意識都獲得覺醒。千萬不要放棄，我們這邊老師也不會放棄，我們會找更多老年人中年人來加入青年運動。

11:29 [立院內] 台大法律系顏厥安老師：民主必須重聲的聲明支持公民憲政會議，現在已經有更多不分年齡層的學者。這個運動已經開始這個運動已經開始引起更廣泛的注意，發揮動搖保守體制的作用。在我們看來為什麼我要召開公民憲政會議，因為張慶忠做出動作時憲政危機已經展開，我們佔領的行動只是對於這個危機的反應的正當防衛。在這樣的過程中人民所表達出來的，是對於當權者謙卑單純的訴求。退回服貿協議、反對警察暴力、退重啟談判。非常遺憾江宜樺和馬英九用非常傲慢的方式不斷跳針，對於實質的問題沒有接觸。服貿層次、民主層次、憲政危機層次，都沒有接觸。現在是民主重生可能的時候。現在已經不是說解決政策問題就能解決，而是有些人要不要離開行政院或總統府的問題了。馬江已喪失統治的正當性。我很驚訝地發覺，幾乎我所有的學生都卷進了這場活動當中。這已經是一整個世代的運動。感謝大家喚醒了所有分裂的個人，當大家聚集成為巨大的力量，巨大的壓迫體制就會被動搖。討論簡單服貿問題已經不夠，如果沒有監督條例未來的貨貿也會黑箱作業，如果我們的憲政沒有進一步深化的改革，無論誰當總統，都有可能出現九%總統權力一把抓。所以我們要召開公民憲政會議，讓真正九十九%的聲音充分地被表達出來。黑箱作業不只是服貿貨貿問題，我們能繼續生活在黑箱民主之下嗎。我們的國會已經打開了，我們要讓更多的陽光照進來，要讓國民的殿堂成為真正的殿堂， 這就是我們要召開公民憲政會議的意義。

11:23 [立院內] 律師：我今天來跟各位報告立法院的消息，並讓大家清楚現在的狀況。今早立法院聯席會決議：1.上禮拜張慶忠所作的決議無效、2.服貿協議應退回行政院並重啟談判。不過我們還沒有成功，請大家繼續撐下去，我們一定會成功的。為什麼說還沒有成功，因為這個服貿協議，是海基會去談判送到立法院然後立法院院會再交給委員會審查。今天這個會議只是推翻了張慶忠的決定，這個只是聯席會審查，但還是要送院會來通過。立法院委員和出席人數一樣是三分之一，但是今天早上國民黨立委都沒有來開會。我們呼籲執政黨立委站出來，退回協議，重啟談判。第二個，聯合報報導，我們要求召開公民憲政會議，國民黨費鴻泰表示支持訴求。我們歡迎來所有朝野來支持召開。第三點，我們有說明四大訴求，其中，兩岸協議監督法制化要完成。如果沒有法律規範如何進行談判，將來黑箱依然存在。如果沒有一個法令來規範如何進行談判和監督制衡，沒有一個法制化黑箱依然存在。所以我們要完成兩岸監督條例的法制化，我們呼籲朝野立委不要站在馬總統那邊，要站在人民這邊，支持這個版本，通過程序委員完持二讀三讀完成立法。

請各位堅持下去，大家這麼久都很累，但是整個外面的情勢是因為各位的堅持，保守的力量已經開始鬆動，有越來越多的人回應我們的訴求，請繼續堅持下去不要灰心。我們有進展但是還沒有成功，請繼續堅持下去謝謝。退回服貿! 守護民主! 青年奪回國會! 民主審議服貿!大家一起加油!

11:08[江宜樺記者會]甚至於霸佔議事場，使得議會無法執行。行政院跟立法院都是行政機關，但立法院是立法院是一個民意代表，聚集討論，匯集民意的地方，有時候可以因為一個議題還沒有討論完全而耽擱兩天。但是行政院是執法機關，每天的二十四小時都要保持運作狀態，其他國家發生事情，行政院都必須待命。行政院內擺放國家安全與政令的重要文件，不能被侵略、霸佔。因此昨天晚上，我第一時間召集警力。他們要讓行政院明天沒有辦法上班，這樣很明顯要破壞公權力。在立法院抗議，靜坐，想要在行政院行使同樣抗議手法，希望能侵入行政院長辦公室，今天不是誰的辦公室，而是行政院長辦公室。學生打破辦公室旁的窗戶，欲闖入主辦公室。不是我個人的辦公室如何，而是最高機關。但這些侵入的民眾，所幸警察分局和局長力阻。對於強制驅離的行動，我相信今天社會都有所觀察，有所看法，我們很遺憾的是，雖然大多媒體都能看清這件事的本質，但是把警察要採取的這種作為，說是六四天安門事件的暴力事件，形容血腥鎮壓，不斷強調傳送，是高度扭曲事實，混淆視聽，不僅要抗議，提出抗告，請民眾千萬不要受這種錯誤言論的影響。我們警察的訓練，我們的處理已經都是用最和平理性方式。原則都是盡量理性低調平和。但怎麼會有人要政府答應事項，才願意坐下來談。至少我本人，隨時願意邀請這樣的團體。來行政院，坐下來，冷靜地交談。畢竟任何民主的溝通，沒有第一件事情就是要人家先退回，再說。當你認為這句話的時候，你必須講出退回的理由，２４條哪一項，會傷害台灣。哪一條可以怎麼修正，你必須一條一條說出來。而不是很籠統的，就要把他全盤否定。而不是先退回服貿再說。我到目前為止都沒有聽到，學生對協議內的反駁。所有溝通不足之處，我們都願意加強。但是請讓我們用和平理性的方式，而不是以攻占機關來癱瘓。尤其是在傍晚已經看到有民眾，打破窗戶，攀爬樓梯。這個情況已經相當嚴重，在野黨，我不願意去揣測其他政治動機，我只能說，他們並不會樂見國家發生這樣的動亂。

（開放提問）記者：昨天看到很多民眾手勾手，坐地上，被打頭破血流，被踢。一，警察執行手段是否過當。二，記者採訪權是不是處置上也有商榷的地方。

江：剛剛所提出，我們警察，驅離行為是否有過當。首先我還是要強調，昨天他們驅離的，是已經霸佔行政院，揚言要癱瘓國家機關的學生。如果當下不即刻驅離，今天沒辦法在這裡上班，開記者會。學生手勾手坐地上，警察是把他們抬起來，或是拍拍肩膀。

但是稍早，當群眾衝進來的時候，有超越兩百名群眾，（蘋果切廣告）

11:08 [立院內] 主持：現場有政治系的朋友嗎？

11:05 [立院內] 主持：現場有沒有新聞相關系所的？記者除外。因為江要開記者會，要請有新聞專長的來跟我們一起分析。

10:45[濟南]東吳大學哲學系陳老師：我們很奇怪，我們很容易原諒不去質疑有權力的一方，而去嚴厲的約束弱勢的一方，我們要理解在台灣有權力的一方不受限制，有權力的一方受到限制人權才能受到保障。

10:38[立院內]廣播：一號到八號守隊隊長請再來找我。

10:34[濟南]東吳大學哲學系陳老師：「如果我們統統不判斷，而是交由有野心的人判斷，我們就是將自由交由作亂的一方做決定。」我們一定要用我們的腦子、理性、情感去做判斷。說學生對公權力施暴，我們要知道是誰說的、什麼時候說的、為什麼說。是金、江、蔡說的，共通點是他們是擁有權力的一方。他們有司法立法力量。說我們是暴民但怎麼不敢來把我們抓走？（民眾：他們是暴政暴君。）他們做不到是因為我們是良民。所謂程序正義是民主國家最重要的部份，台灣是正在轉型的國家，今天我們會發現他們還是只會一昧剝奪學生主體性，如果台灣不再好好反思過去的錯誤，我們會一直停來在不知道民主真正價值的階段。

10:24 [立院內]廣播：各守門隊長請來找我，有重要事情。

10:03 [立院內]廣播：各位同學請你們把立法院的WiFi關掉，讓工作人員可以把資訊傳出去。請到走廊打電話和爸爸媽媽報平安之後，如果3G手機用不到請盡量關機。

10:03 [立院內] 主持：我們需要四個人，來幫我們佈置一些東西，讓大家寫下自己的想法。失物招領：手機和原住民圖騰白色側背包。機動糾察組請到八號門找我。

10:02[濟南]律師團律師：馬說法治凌駕民主，但這騙不過受過民主教育的人。人民可以信任國家機制的才是好的國家機制，大家為何這麼憤怒？因為大家對制度不信任。希望王金平院長出來帶領立法院好好解決這個問題。

09:56[濟南]律師團律師：如果沒有你們來守護台灣的法治，台灣的法治會被摧殘破壞。裡面的學生非常自治沒有破壞公物，因為我們是有道德理性的公民。馬說如果不簽我們會被孤立，但是是中國阻擋我們和其他國家簽自由貿易，為什麼我們要把命運交給對岸？我們律師團會和大家奮戰到底，請各位注意自己的人身安全。

09:50[濟南] 律師團律師：今天早上馬總統的回應就是要我們把東西直接吞下去，你們能接受嗎？30秒強行通過的審查要進行二讀，馬總統說他們願意在二讀的時候逐條審查審議，我要告訴各位這是徹徹底底的謊言，立法院的人都很清楚通過一讀時，他們無法實質去更動協議內容，所以國民黨打的如意算盤是一條一條表決一條一條通過，用多數暴力將法案通過。我們在這裡嚴正的告訴馬政府我們不能在這裡被騙，請大家告訴大家，逐條審查審議是徹徹底底的話術。我們希望馬政府有實質回應學生訴求。王金平不應再閃躲，他應以立法院長的身份給我們實質回應。09:53 [立院內] 主持：有任何僑生或外籍護照的，請立刻來前面找律師。謝謝。

09:50 [立院內] 林飛帆：我們今天才正式號招，昨天台大教師才開始討論，我想老師們也開始評估，說實在也沒什麼好評估，就是站出來，站在這裡。

09:47 [立院內] 陳為廷：我們實行公民不符從的運動，當政府失靈，人民有權力來導正它。

09:45 [立院內] 林飛帆：現在很清楚，有各式各樣意見，我們都尊重。但我們佔領國會是因為國會已經失靈，目的很清楚，就是要讓它發揮功能。我們在做的事情很簡單，我們沒有企圖代表所有不同的意見。無法發揮功能的國會，這才浪費人民公帑。我想我們清楚，昨天進到行政院的公民朋友，這裡面的組成有各式各樣的人。說不定有偷竊、偷吃蛋糕的行為，這些行為我們都不鼓勵，如果真的有這種事情發生，蕭家齊可以請警方蒐證。

09:43 [立院內] 陳為廷：簽訂兩岸協議監督條例，通過這個法，我們才有人民可以參與、監督的審議程序，才能實質公開，這是我們的立場。罷工罷課牽扯到經濟活動，難道簽服貿不會牽扯經濟活動嗎？我們沒有強制，只有自主站出來，才有辦法達成。如果工人不認識服貿協議，不站出來罷工，這都不是我們所能設想的。

09:43[濟南]台上主持人：催淚彈過來的時候，用毛巾把水浸濕掩住口鼻，必要的時候把眼睛閉住但盡量不要，但口鼻吸入催淚瓦撕得時候很難恢復動作，還有催淚彈是順風走，現在立法院風很大很好，避開風走可以避開催淚彈的效果。

 09:40 [立院內] 林飛帆：我想現在討論這些事情是不是預謀的，完全沒有意義。他們的不滿和情緒是來自哪裡，我想很清楚，是因為馬政府昨天早上的記者會。這些不滿馬政府應該要如何回應，我想這才是重點。現在的立場在達到訴求之前，或是馬政府有意願展開對話，我們是不會離開這裡。所以要呼籲所有朋友不要感到灰心，更成穩、不合作，才會有希望。

09:35[濟南]台上主持人：水柱來的時候頭部一定要朝後，往後躺，全身貼近地面，雙腳要併攏，用雙手護住後腦杓，大家插空隙倒，請大家把身上的東西帶好，千萬不要壓在別人身體的任何部位上（演練中）。

 09:32 [立院內] （媒體提問中）

09:30 [立院內] 陳為廷：有人提到魏揚，他是在行政院內的指揮。現在在保六總隊，待會可能會被移交地檢署。呼籲政府給出正面回應。昨天這些同學，都是行使公民不服從的權力。他們不是暴民，不應該成為罪犯。魏揚其實只是在現場維護秩序的人，請大家一起跟我高喊，呼喊口號：魏揚無罪！魏揚無罪！

09:22[濟南]台上發言人：容易傷的人東西如手鍊請放在包包裡收好，面對警察和你旁邊的人手勾手，彼此保護，自己的兩隻手最好緊握在一起，不要有空隙，當警察來抓你的時候請全身放軟（演練中）。

09:24 [立院內] 罷工罷課發起同學：（宣佈罷工罷課聲明，請搜尋「罷課罷工退服貿 自主公民上街頭」FB）

09:21 [立院內] 醫療團隊醫師：我是這兩天立法院醫務站的總醫師。患者在那，我們就在那。政府繼續這樣只會讓全世界看到這個政府的醜陋。

09:19[立院內]醫生:我們場外有醫生，雖然不是我們的團隊，被警察攻擊而受傷。我們想要說，我們非常憤怒。我們都是志工，我們披上白袍之後，不問立場，只做自己的服務和付出。(後面漏了，求補)

09:19 [立院內] 林飛帆：我想大家心情都很沈重，剛剛我跟魏揚通電話，他現在在保六大隊。他身上現在有六個案子。大家都知道行動會有一定的代價。但我們都很清楚真正該付出代價的是馬英九，但他還是不願回應訴求。很多人在經過昨天的抗爭之後，會懷疑是否該撤退了。但我們要跟大家說，我們決不撤退。我們不一定要蠻幹，不一定要用強硬的方式。我們會在議場裡用最高的秩序守護。就是因為這些無恥的政客把這裡的功能發揮到最大，所以我們才必須在這裡。所以我想請這裡的朋友，盡全力地守住國會，堅持到底。謝謝大家。

09:17 [立院內] 同學：大家有看到這幅畫嗎？這是我們所希望的，但現在完全不是這麼一回事。這幾天都生活在恐懼當中，不管是裡面還是外面。（哽咽）我們知道警察很辛苦，但我們真的很害怕。可是警察應該是要保護我們的，大家在這裡其實都不敢睡。在這裡不是蹺課、就是翹班，真的沒辦法撐很久。我們真的希望大人出來談。我們的聲音都沒聽到嗎？希望同學們流的血不會白費。我們求你們跟我們談，拜託你們，謝謝。

09:07 [立院內] 陳為廷：各位媒體和現場朋友好。昨天佔領行政院的行動，和我們一樣是非武力的抗爭，江卻使用大型鎮壓。所有同學感到難過和難以接受。雖然不是我們發起的，我們都可以理解這樣的心情。馬政府到昨天還搞不懂我們的訴求是什麼、刻意混淆。所以我們可以理解到行政院學生的心情。這些同學許多人在裡面靜坐，這很明顯濫用警力、濫用國家暴力。我們在國會的立場依然是鎮守議場，來要求馬政府要求回應。我們呼籲馬政府不要再激化人民的不滿、激起更大一波的抗爭。邀請在行政院駐守的同學來發言，再來由醫師發表，最後來宣佈罷工罷課的聲明。昨天晚上噴水車與鎮暴警察進駐，我們知道在任何地方都有可能發生衝突。我們用非武力靜坐，繼續邀請社會大眾一起來加入這場抗爭。

09:08 [議場內] 陳唯廷

09:07 [議場內]主播：五分鐘後開始記者會。

08:56 [立院內] 預計九點宣佈罷工罷課計畫連署名單。

08:19 [議場內] 主播：（晨間讀報時間）

08:17 [議場內] 主播：需要更多同學加入糾察團隊。請到服務處等一下。其他人先休息，現在需求沒那麼大，怕等一下人力不夠。

08:12 [議場內] 主播：真的沒有那麼多的物資了。物資組會儘量支持大家，但是不要浪費了。

08:12 [議場內] 醫生：等一下發生衝突，我們不會介入。不叫介入止不要手牽手，扭打，對抗警察。如果有人受傷，請大叫我受傷了，我們會過去。在沒有動作之前，我們不會介入，但是我們會陪你們到最後。

08:12[濟南]施先生：大家好我上禮拜四在公司中午休息睡不著覺，所以禮拜五上來，看到狀況不太妙，就和同事一起來這邊，我是工作第三年，也去大陸幾次，知道他們是怎麼把面板業和LED吃下來的，服貿業的利益很大。

08:12[濟南]主持人：那我們謝謝這位先生的發言。現在來喊一下口號：退回服貿！  捍衛民主！  退回服貿！  捍衛民主！    各位提起精神了吧?

那麼我們接下來請一位來自科技業的施先生發言。

08:10 [議場內]主播：（向新來的朋友介紹議場配置）希望由有過經驗的同學處理主要的門。

08:07 [議場內]主播：昨天行政院那邊雖然衝突，但希望今天這裡可以保持理性。

08:06[濟南]主持人：謝謝這位同學，剛剛在讀報的時候心裡很掙扎，因為知道很多都是錯的，他們可能用各種方法分化我們，那大家會怎麼辦呢?我就會告訴我的朋友，告訴他們不是這樣。接下來介紹我一位朋友─同學：大家好我是來自台灣農村陣線的思維！

08:00[濟南]主持人：有位女士遺失「黑色附背帶的手掌型音箱」(有鋼琴烤漆)，請各位協助尋找，謝謝。

07:55 [議場內]主播：往中前聚集，讓更多夥伴進來。也請大家攜帶7 1好自己的隨身

物品。

07:51 [議場內]主播：如果需要維他命，或者保健食品，請到...站索取。

07:50[濟南]同學：大家好，我是交大機械所的同學，我禮拜四有在這裡我待到禮拜五的晚上，我要說一下我為什麼會在這裡，很多學生在面對這個議題的時候，只會私底下討論卻不會明確表態，不像我會站到這個位置，我禮拜四到過青島東路，現在為什麼又會來這裡，當然就是因為昨天的事情。

禮拜五回新竹的時候，新竹火車站有個點，我在那邊解釋甚麼是服貿，不管是媽媽還是上班族，很多人都不了解，很誇張的，只要有人靠近，我問他你知道甚麼時服貿嗎？每個人都說不知道。

 昨天晚上到我出門為止，很多媒體還是把我們解讀為暴力、暴民，但每個人對暴力的定義都不同，我找到維基百科對暴力的定義，是鬥毆、?殺，請問我們有這樣嗎？主持人回答:沒有！

07:49[濟南]台上發言人：剛剛同學有在發問，甚麼日期，有關服貿協會的日期，所謂行政院轉為海基會、海協會的合約，海基會、海協會這些都屬於社團，你們有妹有看過條例，以後絕對要用中國這個名稱稱呼他們，我們不要在祈禱大陸這個名稱，中國要用西元紀年跟上世界軌跡，台灣堅持要用中華民國，請問台灣人中華民國存在嗎？

07:42 [議場內]主播：物資組很辛苦，請大家體諒物資組，也珍惜各界的支持愛心。

07:40 [議場內]主播：現在物資狀況緊縮，因為通路緊縮，外場很努力地幫我們送東西進來。我等一下會先給醫生跟工作人員。請大家體諒，熱飲比較多，可以先拿。

07:33 [議場內]主播：八號們請注意，有一群便衣，請注意。如果有朋友還沒進來，請告知他們。如果現在朋友撐不住，有朋友要來加班，請來跟我旁邊的小魚講。

07:32 [議場內]主播：請大家幫忙手動收拾一下地上的垃圾

07:28 [議場內]主播：剛加入我們的學生請到前面這邊來

07:21 [濟南] 曾律師：請大家守住，今天會是非常難熬，漫長的一夜。我們一個都不能少好不好？律師團已經動起來後續訴訟上的協助。要守護這些學生到目標達成為止，謝謝大家。

07:20 [濟南]曾律師：那麼，面對江宜樺院長滿天的廢話，最好的行動就是佔領行政院，對不對？

07:19 [濟南] 曾律師：這場抗爭已經對政府造成前所未有的壓力。在這個時候，我們一時一刻無法鬆懈，就像議場的學生一樣，我們鬆懈不下來。大家可能在想接下來會怎樣？我說沒有人知道，但是我可以確定的是，同學們已經非常有想像力，非常有勇氣地佔領下了國會。這個行動要堅持下去，對所有人來說都很困難，我相信大家坐在這裡也很困難。如果面對這樣的立法委員，面對這樣顢頇的國會，佔領國會就是最理性的行動。

07:17 [濟南] 曾律師：你一定會有責任，你的上級長官一個都不會幫你扛。所有的警察都是我們的同胞，但是很抱歉，在這件事情上，我們站在對立的位置，一定會動手，有可能會傷害這些學生的，不是江宜樺，不是馬英九，就是這些警察。我為什麼花這麼多時間講這件事情，為什麼我們不用跟警察說謝謝，我請各位想一項，裡面有很多學生已經這幾天來沒有睡好。為什麼沒辦法睡好，因為所有人都知道半夜的時候，如果他們趴在地上，睡得太沉的話，如果警方攻堅進來呢？所有行動都結束了。我們有辦法理解這些學生在裡面的恐懼嗎？如果可以，請大家不要對警察抱持敵意，但是絕對不要有善意。我們不是來做公關的，當警察忘記他們是保護者，認為他們是政府官員鷹犬手下的時候，我們要保護自己也保護這些學生。很抱歉很多人不認同，但是我必須這樣講。我們真的不要忘記，我們來這裡不是聽我講話，不是來這邊遵守規矩的。我們在進行一場前所未有的抗爭。

07:13 [濟南] 曾律師：不要以為上級命令一定要遵守，不然會如何如何。如果這個命令本來就違法了，你本身就會有違法責任。請你們要想清楚。不值得為了這些官員，賠上你的一生。你今天拿起你的盾牌、你的警棍，你就要想清楚你會有法律責任。不要想說上級交待我，打下去就打下去。

07:11 [濟南] 曾律師：我知道現場的員警這幾天不停輪班，非常辛苦，我們可以理解。但你們想想看，今天如果開始動手，有人受傷，你的上級長官會不會幫你扛責任？我告訴你，他們跑得比你還快，不用為他們賣命。你只要清楚，不論你受到指令是什麼，不能傷害我們學生。

07:09 [濟南] 曾律師：有發生一些狀況，但是我跟各位講，在很短的時間，顧律師已經帶義務律師團去處理了。我們在這裡還是鄭重呼籲，這場行動當中，不希望有任何人受傷，不管他是怎樣的位置。

07:07 [議場內] 發言人:請大家做好心理和身體上的準備。水在後面，請多多休息。

07:05 [議場內] 主播：現在有能把中文新聞稿翻譯成英文的人嗎？

07:03 [政院外] 廣播請大家靜坐十分鐘等待情況；呼籲不要靠近警察。(現場大喊退回來。)

07:02 [青島東] 主持人: 我們是合法的公民!我們有合法的集會遊行權!!(現場大喊: 拒絕服貿!!捍衛民主!!)

06:58 [議場內] 主播：本來是守在二樓的同學請往二樓報到

06:56 [政院外] 大嬸幫忙緩頰中，警察指示原地休息，仍舊圍住。

06:54 [政院外] 現場主持請同學傳水給前面。警察僵持中。06:54 [政院外] 現場主持請同學傳水給前面。警察僵持中。

06:52 [政院外] 現場主持向警察呼籲現在這裡已經有合法的路權。但警察仍然試圖突進。

06:50 [政院外] 現場主持呼籲不要碰到警察，回到青島東路。

06:49 [政院外] 警察繼續推進，志工回到青島東路，現場請靜坐人員讓出一個路口讓民眾進入。

06:47 [政院外] 警察與現場都請讓開通道要給民眾進入青島東路。警察推進。

06:46 [政院外] 現場僵持。

06:41 [政院外] 警隊意圖一鼓作氣推進至青島東路。呼籲現場民眾不要丟東西。

06:43 [政院外] 現場高喊和平，並請大家一起拿出手/相機記錄一切。

06:38 [政院外] 現場呼喊回青島。

06:37 [政院外] 水車大範圍驅離民眾。

06:35 [政院外] 現場群情激憤，持續往南推進。現場大喊警察退後。

06:34 [政院外] 水車暫停，警隊繼續向前。

06:33  [政院外] 警察藉水車之勢，繼續往前推進。

06:32 [政院外] 水車啟動，再次倒數啟動。

06:31 [政院外] 現場指揮倒數要啟動水車，並說後果請自負，現場警隊仍持續推進。

06:30 [濟南] 同學：各位大家好。小弟剛從行政院回來，我不是昨天參與抗爭的那批民眾，昨天他們衝破時我還在屏東，看到就馬上搭車上來。我到的時候已經凌晨三點什麼都結束了，我只看到一群濕淋淋很落魄的民眾坐在路邊。我要講的不是要公幹警察，要質疑公權力要質疑政府。我是要質疑在場的各位，或是在場的親友，你們有沒有受人家鼓動，做一些偏激或奇怪的行為。我手上的東西是汽油彈，貨真價實的汽油。剛剛一個大哥交給我的。他說「小弟，你一定要跟現場同學講，叫他們要注意。周遭有沒有人在鼓動。」我們坐在這邊六天七夜換來的理性和平，要被一群滋事者破壞，很不公平。如果你在家鄉的親友是不知道這場運動是怎麼樣的人。（警察已經往青島東路跟中山南路那邊移動。那邊的人需要安全帽，如果有人可以提供，請跟物資組聯絡一下）他們看到新聞，可能會問你為何要做這種危害國家的事，這很不公平吧！如果你有朋友滋事請你竭力制止，這沒有必要。群眾運動如果只有激情是會一事無成的。所有的警察都不願意為這個政府賣命。

06:28 [政院外] 現場激動，有人發表講演，但聽不清楚。

06:26 [政院外] 現場呼喊:捍衛民主!退回服貿!

06:23 [政院外] 警察呼籲現場民眾回去休息；仍然繼續推進。

06:20 [政院外] 現場呼籲不要再流更多血!退回立法院! 警察仍持續計畫推回立法院。現場大喊放下警盾。

06:19 [政院外] 警察繼續意圖將民眾推回立法院。現場呼籲退回立法院。

06:16 [政院外] 醫生請大家不要再推擠了，他今天已經看夠多人受傷了，請大家都向後退。目前有人大喊撤回立法院；警察繼續推進。

06:14 [濟南] 主持人開始讀報

06:14 [政院外] 警察第三波推進，現場大喊和平。

06:13 [濟南] 主持人：物資組的志工已經忙了一夜，如果有人願意幫忙請到帳篷這邊，謝謝。

06:13 [政院外] 警察第二波推進，多人推擠。

06:10 [濟南] 主持人x2：各位朋友，我們是接下來這個時段的主持團體，我是台灣農村陣線周（）另一人：我是台灣農村陣線廖（）周：我們剛從行政院繞過來，那邊大部分同學已經離開了，但還是有些人留在那靜坐，要募集雨衣跟安全帽，在場的朋友如果你有多的安全帽，而且我們一定會歸還，請你跟物資組聯絡。目前我們已經去買報紙，會做讀報。我們希望大家稍作休息，等待早晨的開始。

06:11 [政院外] 警察倒數，目前衝突中。

06:07 [政院外] 警察集體以盾牌逼退，場面混亂。目前有民眾以席地坐下，魏揚協調中。(場外大喊不要打小孩!!目前警察廣播中)

06:04[濟南] 某律師？：你在臉書上看到進入行政院本來就該抓等言論，那我要跟大家澄清，我國集遊法是一部相當不合理的法律，你今天可以想像，我要跟政府機關申訴抗議，那政府機關周圍都被劃為禁治區，你只能在遠遠的沒有人看得到的地方抗議。 那按照這個法律，所有在凱道上的遊行都有可能不合法。但是很多律師和民間團體去向大法官請示，大法官拖了五年，才在我們抗議的第二天，用恩賜的方式，偷偷在晚上發新聞稿，告訴大家集遊法違憲了。但是我們一看具體釋憲文就會發現，關於禁治區，關於刑事責任都沒有修。大法官挑了最無關緊要的條文，給了一個好像 318學運條款的釋憲。因為318後大家自發性的來場外保護學生，那政府不至於把所有在場外的這些人全部都判刑，如果要把它們都判刑，那我們的司法制度會癱瘓很長一段時間。政府不想處理這種狀況，所以才有第二天的大法官釋憲，但是他其實也封死了其它相關及由法條文 等於承認其他條文都是合憲的。我們的政府非常冥頑不靈，我們出來戳了他小尾巴一下，這個政府還是繼續做他的春秋大夢，那有人問，是不是因為我們佔領了立法院，所以警察使用暴力就是合法的。在警械使用條例之中，警察使用警械是必須遵守行政法相關的比例原則，今天面對手無寸鐵的民眾，你卻對他動手施予警棍時 ，我必須說，警察朋友，你們是違法的。我們律師團已經準備好了 今天在行政院被施暴的朋友 你們辛苦了。我們會用法律途徑給這個不懂法律的國家一個教訓。我們期待大家繼續聲援 讓這個不懂法制的國家有覺醒的一天，台灣才有未來，才有希望，繼續加油，謝謝。    

06:00 [青島東] 台科大林同學：我知道到大家討厭馬總統，從北中南調那麼多人來。當警車來的時候，我們都很害怕。但我希望大家換個角度講，這場民主的運動大會，有社會間大大小小的人物....

05:58 [青島東] 主持人：明天開始我們可以針對不同主題設定不同的討論，讓大家更深入，有更多討論。這是一個民主的國家，我們不會設限大家的內容，不能因為他人的論述能力或者立場，而限制他的參與。剛剛的楊小姐也提醒我們不要分化，但我們也不要忘記這裡是會有很多異質性的地方。我們可以可以一起去討論路線，但是不要忘記大家可以有不同的意見想法。我們也不會去進行內容審查，因為大家有平等均值的講話空間，這是每個人的場地。

05:25 [濟南] 邱同學：我們已經練習了很多次要怎樣才不會被拖走，也有心理準備，看看能不能拖到凌晨堅持讓馬英九出來回應。不幸的是，人越來越少，我又坐在第一排。警察大聲叫囂，盾牌就直接跺到腳上，那警察也還滿客氣的，一直叫我們把腳收回去，我們其實也很配合。我剛剛被水車噴過。我來自台中，我們今天是要讓更多的人關心這個議題。在3/18那時有多少人知道這個議題？直到大家開始在臉書上洗版之後，才更多人去關注。我們要讓國民黨當局知道說，今天他們不能為所欲為，讓大家看到政府是怎樣對待我們，大家一定要穩住，我們一定要保護這個社會 保護台灣

05:15 [濟南] 學生：我們剛剛在行政院，警察從人群旁邊開始拉，我們手勾?不讓他拉。他們就用水車，驅離到哪裡噴到哪裡。大家可能看我這樣大家拖不動喔，但我剛剛一下子就被拖到盾牌的中間，舉著警棍說:你還不起來 我想如果我不起來應該是會被打吧。有個員警手上有很重的綠油精味道，我真的不知道台灣怎麼了。

05:11[行政院外]主持人：目前物資站有毛毯。如果有被水槍噴到的民眾可以向物資站領取毛毯。

05:07 [濟南] 說明行政院狀況。醫生和律師一開始從後門進不去，所以在左翼搭了簡易醫療團。有很多腦震盪和被警棍用出的撕裂傷；但當時醫療團已經做出適當的醫療。但警察將同學逼向廣場之後，用鎮暴水車噴向他們。有些學生閃避不及，仍然有些傷亡。但警方仍利用盾牌圍成小圈逼退在側翼的同學。雖然本來一位女警有承諾，但後來到的男性警官，仍然堅持要醫療撤出。(插播:請剛從行政院回來的同學到醫護站領取取暖衣物)雖然我們抗議，但他惡劣的表示若不退，將當場銬上手銬，或將成為第二波噴水的範圍。考量到這些義務的醫生不應使他們涉險；所以就退了。但可以聽到警察很惡劣的瘋狂慶祝。對如何應對第二波受傷的人也沒有回答。以上是醫療團的報告。

04:57 [行政院]蘋果日報：目前行政院現場已清空。

05:07 [行政院] 現場指揮：請各位同學往前離開

05:07 [行政院] 警察（？）：麻煩大家回去立法院

04:59 [濟南] 律師團:我們剛剛從台大醫院回來，有一些民眾和同學，他們的傷勢集中在軀幹以上和頭部。有同學被攻擊眼睛和頭部的傷口，在刑事上這是意圖致死喔。我們會為他們討回公道，我們要把基本的守則做好，我們要守住這裡。(換人)其實我們雖然手段都不同喔，但他們進去是很和平的，但我們國家是用警棍、催淚瓦斯的國家暴力對待我們。但我們必須把這種憤怒，化成堅持繼續守住這裡。在這裡會是那些奮戰的人的港灣。(在哭QQ)我請各位長官摸著良心，去思考這樣的命令對嗎?這個國家瘋了，倒行逆施，怎麼可以這樣對待手無寸鐵的人民?請你們不要成為這樣的國家機器的共犯。

04:59[行政院外]主持人：為避免更多的衝突，行政院正門口外面，持續有民眾開始撤離，行政院內部可能過不久也會清空。

04:51 [濟南] 現場民眾: 大家都很累了，我就只是跟大家聊聊。從第一天開始我就有過來，到現在各種立場都有，人只有兩劃，但請記得人是一個集體的存在。請記得在你旁邊的人，也許他的立場跟你不一樣，但這沒關係，請記得最重要的就是你們站出來了，在這裡。從行政院陸陸續續有一些消息出來，希望行政院裡的大家都能平安。請看到他們給他們一個鼓勵和擁抱。我不確定這樣的事情是否只會出現一次。就像野百合學運，這是一個歷史性的記憶。人是複雜的、是複數合成的；所以不會有單一的想法，我希望你能記住:人們是有很多不同想法的；關於很多的議題，我們都不可能只有一種想法。參加過這樣的事件之後，你會有很(在哭待補QQ)(插播:行政院那媔}始鎮暴和噴水，請大家為他們祈禱)...好，希望大家冷靜，因為我們過去那堣]無法有所幫助。請大家先不用特別緊張，有朋友在那堛爾雂]請先跟他們聯絡一下。

04:38[行政院]現場不斷發生口角衝突。不時有人呼喊醫生。

04:38[行政院]目前群眾已陸續被拖走。

04:33[行政院外]主持人：目前醫療通道還沒有人出來。

04:32[行政院外]主持人：裡面只剩下600人左右，警方可能做強制驅離，噴水車也已經開過來了。群眾：警察退後！警察退後！警察退後！

04:30[行政院外]主持人：噴水車已來到了。

04:29[行政院]鎮暴持續進行中。主持：請警察放手！背對水車！

04:27 [濟南] 董老師: 基本上(斷斷續續待補)有一件事他是承認的喔，就是沒有人了解這些簽了以後的影響，施威全主委直接拿出條例來說:你們自己看啊。我跟他們說，這不是一個法律的問題，這是一個政治和責任的問題喔這種你們沒有做到向民眾解釋的責任，還教民眾自己去看，我想這是一個很過分的喔。我想和同學分享，荷蘭的...因為氣候變化，海水上升，極端型氣候，導致荷蘭重新訂定國土政策。他就沒有回答我，所以我覺得我們是合法的，他們應該重新討論，畢竟這是牽涉到我們的國策。最後荷蘭經過四千多個小時，最後決定把該回到海洋的還給海洋。包括水利、社區的規劃等等多個跨領域、複合的政策，他們是計畫花個一百年來根據氣候的變化來改變整個國家的決策。對於ECFA，我們都應該充分的參與。那天在鹿港那個集會，有很多跨領域的來，我覺得很有意義。這樣一個基本國策的改變，應該像荷蘭那樣的縝密來做考量。目前的政府不認為他有充分告知和社會溝通的責任。例如這些服貿內的行業，被大陸那些企業入股董事會，那我們有沒有可能被網軍包圍。但我沒看到他們把這個拿出來跟大家討論喔。我們現在的問題就在不相信；雖然一個政策必然有必須保密的部分；但是整個政策不可能不能拿出來討論的喔。我們現在的立委覺得這樣討論的時間是不必要的，但是如果政策導向失敗，承受後果的會是一般老百姓。(斷訊)

04:27[行政院]目前已出動水車。

04:24 [濟南] 主持人:其實我要跟大家說，我們在這裡是安全的喔；因為這裡集遊法是合法的；行政院因為是禁制區，所以有模糊空間。現在行政院正門還有一些同學在聲援裡面的人；接下來請台南藝術大學____所所長董老師。

04:26[行政院外]主持人：目前有一位老先生，拿著國旗，不知道有甚麼訴求，似乎是有手銬銬住，但旁邊也沒有警察，不清楚為什麼以這種形式出現。

04:24[行政院外]主持人：現場有女士說明行政院側門(北門東路)在鎮暴，希望該區有人幫忙，目前民眾手牽手圍成醫療通道，希望通道維持暢通。

這邊有人被抬出來。有民眾被醫療團隊送出來，現場民眾掌聲為醫療人員及受傷民眾加油。

 04:23[行政院外]主持人：目前群眾幾乎被驅離驅趕至忠孝東路上，就是行政院正門口外圍，群眾可能有上千位。

目前說有人被打到頭破血流，不知道是不是真的，也希望把醫療通道清出來，一直有人佔著通道。

04:20[行政院外]主持人：這邊是在忠孝東路上，在行政院正門口外圍，這邊依舊用人牆圍成醫療走道，使需要幫助的人能夠快速通過。

群眾：警察後退！

04:18[行政院外]主持人：聽說裡面已經爆發衝突，有人受傷了。

群眾：警察後退！警察後退！警察後退！警察後退！

現在這邊是行政院正門口外面。

04:17[行政院]群眾：不要傷害學生！不要傷害學生！不要傷害學生！不要動用警棍！不要動用警棍！不要動用警棍！

04:17 [行政院] 物資組：我們須要水與乾糧，同時徵求志工。

04:16[行政院外]主持人：這邊是用人群圍成醫療通道，保持通道暢通。不知道是否有人要出來。希望群眾不要激動。

04:15[行政院外]主持人：呼籲現場的朋友們不要被煽動。目前四大天王不在行政院內。現場徵求志工(行政院正門口)。警察好像又開始有動作。

04:15[行政院外]群眾：警察後退！警察後退！警察後退！警察後退！警察後退！坐下！坐下！坐下！坐下！

04:14 [行政院] 現場指揮：現場如果你身上有安全帽，請貼上標簽借給我們，讓我們給前面第一線防守的人。

04:13[行政院]主持：請手拉手！不要丟東西！請退回廣場！

目前警察也來到現在作鎮暴的動作.

04:12[行政院外]主持人：入口是警察圍成人牆，早先民眾把拒馬推到門邊去了，現場發生衝突！很多民眾往前跑！似乎跑到圍牆前。 希望往前衝的民眾可以靜下來，往前衝只是會造成推擠和受傷。

04:10 [行政院] 指揮：警察已經從中山南路進來了

04:09[行院前]水果直播：行政院內學生怒罵「你是不是台灣人啊」，警政署增派人手清場。

04:10[行政院外]主持人：現場在徵求志工。有見義勇為的民眾上前當志工，現在似乎在說明說當志工要做些甚麼。目前似乎是要準備維持醫療通道。

04:08 [行政院] 指揮：你們在這個神聖的地方傷害新聞自由，居然不檢討。如果是一個正常的國家，有什麼見不得人的事嗎？讓媒體進去至少可以讓學生如何被欺壓被記錄下來

04:08 [行政院] 請現場有人願意的話到北平東路聲援我們的夥伴好嗎？那邊現在人非常少

04:08[行院前]水果直播：台大新聞E論壇消息指出，警察在門口圍起人牆不讓媒體拍攝，行政院內外大喊讓媒體進去，讓媒體監督。

04:07 [濟南] 林先生: (斷斷續續) 我是60幾年次的喔，我其實很羞愧，我那時候大學出來，很輕鬆就可以有不錯的薪水。我覺得你們以前的人都做不到的事情；很有規劃、自制力，做到了幾萬人聚集在一起的活動。我相信就算服貿通過，我們還是很有競爭力的。我希望大家能夠不要被煽動，記得你當初為何過來，為何支持。從來沒有一件大事是很容易就可以達到的，希望你們能支持你們的主辦人，他們有很清楚的頭腦和完善的策略，請繼續支持他們。我很多朋友本來支持的經過行政院這件事都澆了一頭冷水。我希望你們可以仔細的思考你們在這裡的行為，你們在這裡代表的是台灣。請想想你們為什麼被吸引來，支持是很困難的；民主是多數的，我們現在只有幾萬人，我們現在應該想想怎樣吸引到第三方的人來。第三方的人是很多的，最重要的第一是時間:這場活動要持續多久?第二是吸引冷漠的族群、第三是行銷。如果我們開一間公司，沒能力的就應該被fire，今天我們雇用的政府官員，卻沒有辦法這樣。請大家在跟朋友討論的時候能夠包容不同的聲音，讓這樣的理念延續下去。我也希望社會上的上班族，給他犯錯的扣打，他們能做出的是如果你能做早就做到了。不要在他做出一定的成績的時候來下指導棋；請大家真心的支持他們，而不是取代他們。最後，我想跟大家說，GDP第一的國家也不一定會快樂，經濟不會是最重要的事情。最後，我想煽動現場的警察成為我們的一份子。(鼓掌)請你想到你們的家人，他們也是被壓迫的一份子，我希望可以看到警察先生脫下自己的制服加入我們，謝謝。

04:07[行政院外]現場群眾：退回服貿！捍衛民主！退回服貿！捍衛民主！退回服貿！捍衛民主！退回服貿！退回服貿！退回服貿！退回服貿！

04:06 [濟南] 主持人: 謝謝林老師的分享，有些朋友已經休息了喔，請還醒著的朋友跟我們一起繼續聽大家的分享。接下來請林先生:

04:04[行政院外]主持人：目前警方沒有答應任何訴求，所以也沒有看到媒體進去，這邊有民眾喊說警察動手的話，他也敢動，希望不要有流血衝突比較好。聽說目前行政院只剩下正門這個門口是還有學生的。

04:04 [行政院] 現場指揮與群眾：退回服貿！捍衛民主！讓媒體進去！ 讓媒體進去！ 讓媒體進去！ 讓媒體進去！

04:04 [行政院] 現場指揮：再次呼籲前線煽動的民眾，請拾起臺灣人的良知。

04:03[行政院]水果直播：目前各個門都開始攻堅的動作了。

04:00 [行政院] 現場指揮：請大家到左側的小門支援，那邊有一些人坐著，但是人數不多請大家支援。呼籲警察讓媒體進到理面

03:57 [行政院] 現場指揮：警察退後！ 警察退後！ 警察退後！ 警察退後！ 警察退後！請北平東路的不要一股腦地擁過來，會造成那邊防守的微弱。請堅守各自的門，謝謝。請警察不要推擠。

03:56 [議場內] 律師：站在這裡面，就是某種程度的圍城狀態。大家就覺得你們會不會因為這樣士氣開始垮掉，要退出，要衝，要撞，等到你們崩潰，你們就散掉了，他們就什麼事情都沒有了。你們要他得逞嗎？（不要）保持信心士氣就是最好的。我要在這邊陪你們。

03:55 [議場內] 律師：我覺得至少今天晚上不會，不要給自己壓力。我相信有很多人想接下來要做什麼...

03:54 [議場內] 律師：大家不要害怕，氣勢還在我們這邊。雖然有些人攻了行政院，但大家只要在這裡，在國會，這至少是國民主權最直接的核心，只要國會的議長不點頭，沒有任何一個....沒有王金平同意，鎮暴警察不能進來，剩下的那個下令者就是真的亂憲的人。但做點預備是好的。

03:52 [議場內] 律師：如果不是馬英九堅持這會騎要過服貿，姓張的立委怎麼會30秒？是誰偷走我們的主權？（馬英九！）

03:47 [議場內] 發言同學： 律師團醫師團都還在這邊陪伴我們，請給它們掌聲感謝。

03:45 [濟南] __老師: 在一個訴求自由的街頭教育機會裡面，我們是否要基於看不到的民眾觀感，...，讓我們慢慢的不在思考其他的可能性。你們可以反對我，甚至等我下去的時候和我討論。這不就是我們所訴求的珍貴的自由?最後，我想說我們現在堅持的反服貿、反黑箱，但我們卻沒有試著去把細微的差異分析，試著把裡面我們訴求的點在哪裡說出來。反黑箱，是反對行政程序上嚴重的瑕疵；反服貿，是反對既得利益者...我們為的是台灣，我們反對的是過度浪漫的幻想。我們從沒想過我們要拚的是怎樣的經濟?我們只是拚GDP的話，那些錢只是流入大財團的口袋裡。我們應該要一起來想，這個運動的侷限性、這個運動我們的需求在哪裡。我從不做煽動性的言論，因為我希望讓你們能夠去思考自己要的是什麼。我剛剛從行政院回來，我很心痛。那些警棍和鎮壓水車屬於我從未參與過的早期運動。這樣的民主倒退，...，在這樣非常沉痛的深夜，請我們默默低著頭，請糾察和運送物資的同學，即使你很忙，即使你不認同他的做法，請靜靜地為他祈禱。(斷斷續續待補)我們應該要繼續沉靜地坐下去，我們一起加油，謝謝各位。如果有要反對我的人，可以上來跟我一起對話。這就是我們真正的民主。(待補)

03:41 [立院內] 東森記者在前台做轉播。

03:40 [行政院外] 主持人：呼籲警察， 當你們執行公權力時， 就是站在人民的對立面， 請脫下警袍站在人民的這一邊，不要毆打民眾。

03:37[行政院外] 同學： 請大家在被警方拖走時保護好自己的頭部。因為警方把你圍起來時記者是拍不到的。    

03:36 [行政院外] 主持人： 從明天開始我們不會放過馬政府。那我們不要做出讓他們有借口封鎖我們的行為。

03:34 [濟南] 李慧仁導演: (斷訊待補)

03:33 [濟南] 主持人:謝謝心儀。當初我們進入立法院也有人被拖走喔，接下來請李慧仁導演來跟我們分享當初他為什麼被拖走。

03:30 [行政院] 同學：中山北路鐵門已被拒馬包圍，請外面的人到中山北路門口靜坐。現場如果有衛生棉請送往行政院內。。

03:30[行院前]同學：現在警方正在把中庭中的人群帶走，我現在的位置是行政院的正廣場，這邊一樣有很多人聚集，現在主要的防守是行政院正門這個通道。目前沒有水車，是用人力把人拉走。

03:29[行院前]同學：捍衛民主！捍衛民主！捍衛民主！捍衛民主！

03:28 [濟南] 林小姐: 我想跟大家說，不是理性和平的抗爭，就沒有受傷的風險。所有形式的抗爭，都有受到暴力對待的風險。我希望你們如果有害怕受傷的，請你立刻回家。但是如果你選擇了繼續待在這裡，接受可能的暴力、傷害，我的敵人只有一個，我們的訴求都是一致的，請不要被分化；如果你選擇了繼續堅持下去，我們都是一起的。請第一，在手上寫下律師的電話；並把講過的安全守則記好。讓我們安全平安的捍衛我們的原則。我們都在同一陣線上!!謝謝大家。

03:27 [濟南] 主持人: 我想大家應該都很難過喔，不只難過他們的傷、和他們的難過，我想我們...接下來請剛剛也在行政院台北的林小姐。

03:24 [濟南] 同學:現在行政院裡的狀況似乎愈來愈嚴重(有換人)但是現在我們也不用慌張，他們應該不會這樣對你們，請大家用講過的對策應對就可以。(換人)大家好，我是台北來的齁，其實大家不要對基層警察那麼生氣，我們應該要對政府生氣。(換人)我來做的小結喔，如果大家被問為什麼要來，我們應該跟他們說，你們應該要去問政府；我們是答案，答案就是民主!!

03:24[行院前] (現場騷動再起) 學生：冷靜！冷靜！坐下！坐下！

03:19 [行院前] 學生：退回服貿！捍衛民主！

03:17 [行院前] 糾察：各位警察朋友，我知道你們在這裡是不得已的，但是在這裡的都是學生、都是上班族，請你們不要對學生施暴

03:15 [濟南] __同學: 糾察的同學真的被拖得很慘喔，請大家小心，另外，請大家真的要聽指揮喔，不要發出怪聲。女生遇到男警可以要求女警來拖喔，我當時有喊，他們會用力去推你下顎，這樣很危險，會咬到舌頭喔。另外他們會趕開媒體，你們站在五六排的人可以錄下來。我們現在衣裝完整，那是因為我們覺得你不想看所以穿好了(講很快待補)，我們的憤怒，不是因為被辱罵，而是因為民主政治淪落至此的悲哀。

03:14 [行院前] 糾察：等一下警察來抬你的時候，不要反抗，反抗的話他們也會很激動，他們都有帶警棍，請全身放軟讓他們不好抬。

03:14 [行院前] 學生：報警啦，報警抓警察！

03:12 [濟南] __同學:我有戴眼鏡，但現在已經沒有了喔。我剛剛被拖，感覺很痛，我想請女性朋友要小心，這樣的傷害會對你們很大喔。我覺得現在這些事情都不是警察的錯，都是馬英九的錯!!但大家要小心有些警察會偷踹你們。

03:12 [行院前] 學生：放手！放手！放手！放手！

03:11 [行院前] 學生：後面的人也要看，請坐下，坐下！

03:10 [行院前] 學生：退回服貿，捍衛民主！退回服貿，捍衛民主！退回服貿，捍衛民主！警察後退！警察後退！

03:08 [行院前] 學生：不要擋醫療通道，拜託！

03:05 [行院前] 學生：這麼多人你們抓不完啦！洗洗睡了啦！

03:05 [行院前] 學生：放手！放手！放手！放手！後退！後退！

03:05[行院前] 糾察：警察開始一排一排拖人了，請大家坐下手勾起來，讓他們很難拖

03:03 [行院前] 學生：警察後退！警察後退！警察後退！

03:01 [濟南] 律師:現在大家可以拿手機錄下來。請大家記得蒐證。用可以拍照的手機，把你的傷拍下來。這種時候證據只怕少不怕多；任何的瘀傷、血跡都可以當作蛛絲馬跡。警察那邊都會有整件事情的錄影，所以請你趁現在記憶還很清晰的時候把整件事情寫下來；包括人、事、時、地、物，詳細的寫下來。什麼是詳細呢?例如人名、暱稱，路口的名稱，等等的，等你寫完也可以找個另外的人來聽你的描寫。最好可以讓沒參加的也能清楚的了解整件事情。另外有一個比較困難的地方，就是警察其實很難辨識喔，請看他們的編號、臂章，但當然這是很難的喔，如果你遇到警察，而你無法抵抗，請你放鬆躺在地上，讓他來抬你，不要站起來讓他有機會攻擊你；請不要爆粗口和揮舞肢體，以免被誤認為是在攻擊警察。如果有手機或3C也可以把整個過程錄下來。另外被驅離有可能被丟包或是被帶到警局。被帶到警察局請記得1.說要請律師2.說要行使緘默權。

03:01 [行院前] 學生：放開人民！！放開人民！放開人民！！放開人民！！！

03:00 [濟南] 主持人:謝謝佳樺，我們一定不能讓這種事再度發生(待補)我們接下來請律師來跟我們說一下喔。

02:59[行院前] 學生：留醫護通道

02:59 [行院前] 目前發生衝突中。

02:59[行院前] 學生：不要拉啦！停止！！

02:59[行院前] 學生：醫護人員！！！醫護人員！！

02:58[行院前] 學生：退回服貿！退回服貿！

02:57[行院前] 轉撥者：我現在要往衝突最嚴重的地方前進

02:55[行院前] 學生：警察後退，警察後退！

02:55[行院前] 激動民眾：拿盾牌打人的警察出來單挑啦！

02:54 [濟南] 講者: 我們是暴民嗎?我覺得是，因為當馬英九當選的時候，暴民的定義就被改寫了；我們是反抗暴政的人民!!(鼓掌)...賽德克巴萊里有一句:如果...我要告訴他:如果你要我們接受服貿，那我們就要讓你們看見暴民的榮耀。(歡呼) 謝謝有你們守在立法院這裡；從今天起，你們可以打給選區的立委，強烈的讓他們知道我們的想法。...(講太快待補)我們跟警察都是兄弟，我希望大家保持憤怒，但要維持冷靜。我們希望那樣的暴力不再發生；我們要馬英九知道行政院發生的事情不可以再發生第二次!!(待補)

02:54[行院前] 學生：警察後退，警察後退！

02:52[行院前]主持：現場也徵物資組志工！現場缺水跟乾糧！

02:51 [濟南] 講者:..(待補)警察打同學的畫面你會很生氣，但是警察在成為警察之前，他也是公民!!我們要搞清楚，我們憤怒的對象是馬英九和江宜樺。我們可以憤怒，但需要冷靜。我們希望現場的警察能夠不要跟行政院那邊的警察一樣用暴力。我們來給兩側的警察一個鼓勵好嗎?(鼓掌)我還是很生氣，我想先談一下馬英九這個人，他最喜歡依法執政。但是當初有一條可以...的法律他支持不要廢!!我真的很生氣為什麼會選這種人當總統。當初他凍結公視一半的預算，就是因為公視李有泛綠的，我們去抗議，他們竟然用立委的權力立法通過。

02:50 [行政院] 主持：為北平東路前線的朋友徵求安全帽，願意出借的朋友請寫上你的名字拿給我們的物資組

02:49 [行政院] 我要告訴大家的是，我們有父母在等我們回家，我們有夥伴在等我們回家，也許不是今天，也許不是明天，但是有一天我們會回家告訴他們我們拯救了台灣對不對

02:44  [行政院] （現場有民眾較為激動，學生開始喊坐下）

02:42  [行政院] 學生：坐下！坐下！坐下！

02:41 [行政院] 主持：請大家休息一下，有任何新訊息會跟大家講

02:41 [行政院] 主持： 北平東路的朋友，如果現場警察已經沒有辦法控制的話，我們慢慢往廣場退，不要往前衝

02:40  [行政院] 學生：警察退後！警察退後！警察退後！

02:39  [行政院] 主持： 另外要跟前線蓄意煽動的人說，請發揮你身為台灣人的良知！

02:38  [行政院] 主持：千萬不要搬動拒馬，民眾會受傷，徵求人力去看住拒馬，不要讓蓄意煽動的人恣意妄為。

02:38 [濟南] 李導演: 我想用我的憤怒，拜託大家兩件事情，一、我們要保留我們的憤怒，把它變為保護立法院同學的能力。 二、我們要確定我們憤怒的對象是誰，不是警察，是江宜樺、馬英九[現場底下群眾反駁]。希望現場的警察，不要像行政院的警察一樣，請他們保持冷靜。我當然還是很生氣，所以我要跟大家談談馬英九這個人。他最喜歡談依法行政，我們一般人都覺得正確，因為我們被教育如此，馬英九就是最相信法律的人。大家不知道知不知道刑法一百條廢除時，他是反對了。但我們還是還是選他當總統，這就是我憤怒的原因。

02:37 [行政院] （男聲）：補充一下，剛剛有兩位民進黨的立委也一起站在前面，但是立委也是直接被拖走，很明顯的看到立委現在是沒有用的，不要因為看到有立委站在前面就放心了，他們現在跟我們一樣是手無寸鐵的平民

02:35 [行政院] （男聲）：剛剛跟我一起在裡面的女性同仁已經送急診了，頭部有流血，所以不會打女生的傳言是假的，請大家保護好自己，一起撐到早上

02:33 [立院內] 轉播者：現場民眾並沒有拿任何武器，我們不希望看到警察打人、也不希望看到警察被打。但政府寧可用暴力鎮壓，也不和學生討論。

02:33 [行政院] 主持：北平東路的狀況已經稍微穩定，如果我們被警察逼退，腳步站穩，不要再往前衝，我們給北平東路的朋友一個掌聲（現場掌聲與加油聲）

02:29 [行政院] 主持：各位朋友我們還是盡可能的守到早上，但是如果情況緊急的話，我們也不會強迫大家坐在這裡，大家還是保護自己的人身安全好不好

02:29 [立院內] 轉播者：從行政院的驅離行動看到，失控的不是人民、不是學生，失控的是鎮暴警察以及高層政府。大家一定要撐下去！

02:29 [行政院] 主持：各位朋友，不管怎麼樣我們堅守到早上好不好，拜託各位請先維持住我們的理智與秩序

02:27 [行政院] 主持：慢慢的往後退，不要往前衝，手勾手慢慢往後退，不要推擠，回到廣場就地坐下，不要攻擊警察

02:25[行政院] 呼喊口號：退回服貿！捍衛民主！警察後退！指揮：廣場的朋友還是儘量留在原地！

02:25  [行政院] 學生：警察後退！警察後退！警察後退！警察後退！

02:24 [立院內] 轉播者：若行政院的朋友被驅離，可以回到立法院。

02:24  [行政院] 主持：後面的朋友不要往前衝，請在原地牽手，往前衝會讓前面的朋友受傷

02:23 [行政院] 學生：後退！後退！後退！後退

02:19 [行政院] 轉撥者：現場指揮請大家休息一下養精蓄銳，所以現在沒有什麼活動

02:15 [濟南] X律師：幫總統掛身心科，成果就在眼前，千萬不要放棄治療！

02:11 [立院內] 主持：雖然大家很驚嚇，也很多的不愉快，但希望大家能好好的睡一覺，我們有眼罩、耳塞提供給大家。

02:11 [濟南] X律師：但我剛剛竟然看到，我看到行政院那邊有流血消息、學生被打，我為什麼憤怒，我們很多人都說和平理性，他們都看我們笑話，看到有人去佔領行政院，他們看我們的笑話，他們說露出馬腳了吧？你們這些暴民。你們這些在外面逍遙自在著享受暴民爭取來的自由，那些無恥的、搭便車的傢伙。你們只看得到別人去佔領行政院，你們看不到國家用多麼樣的暴力對待她的人民，國家用武器、警棍、盾牌對待手無寸鐵、躺在地上、表達訴求的學生，不管他們前面的行為，至少他哪一刻，就是手無扶雞之力、沒有抵抗能力、躺在地上、任你宰割的學生，(斷訓) 回到這裡來，一同來對抗令人痛恨的政府，一同加入我們的行列，繼續向政府表達我們的不滿。這個政府一定會投降，因為我們在做的是正確的事情。我相信只要守護住這個最危險晚上，一覺醒來，我們就能改變台灣

02:09 [濟南] X律師：所以，請大家，不要對我們的國家失望，努力堅持下去，我們會讓這個國家漸漸變得更好。[換律師]大家好，我補充他們講的，我現在心情負責、忐忑，其實他們在佔領的人有些也是我的當事人，我每次看到他們的眼神，看到他們純真無邪、不帶算計、利益的眼神，我就會覺得，不管它們做怎樣的事情，我都不忍心，對他們講出什麼凶惡的話。所以我的心情很忐忑，很緊張，因為我不知道他們會怎樣，我很擔心。

02:08 [行政院] 物資組發水不是要讓大家飲用，是遇上催淚瓦斯時用來沖洗眼睛用的，請注意不要用水瓶丟警察

02:07 [行政院] 重述被驅離的SOP

02:05[行政院]指揮：他們驅散我們的方法是，抬上警備車，使用水車，以及煙霧彈（接著教學應對SOP）請不要用水瓶丟警察！也不要打警察！

02:05 [行政院] 物資組的朋友可以來發一下物資嗎，水跟濕紙巾

02:02 [行政院] （女聲）：醫護人員進場，請大家讓出一條路好嗎，讓出一條通道，現在有醫護人員要進來

02:02 [行政院] （女聲）：在這個空檔有沒有人需要物資，水或濕紙巾，請舉手

02:01 [行政院] 現場：請大家讓出一條救護通道，謝謝

02:01 [行政院] 現場出現直升機在遠方空拍現場

02:00 [行政院] （女聲）：請大家記得這條路是我們人民自己掙來的，不是你們綠營政治人物努力來的（歡呼）

02:00 [行政院] 學生：人民萬歲！人民萬歲！

01:56[行政院] 立委前往前線（全場加油歡呼）

01:56[行政院] 請不要攻擊警察！（有人對警察丟炮

01:55[行政院]指揮：（對著中間就坐的同學說）就是如果前面開始抬人的時候，往廣場慢慢移動，我會念口號：前面起立！前往正門！

01:50 [行政院] 同學演唱：轉∼過去∼和人民站在一起∼ 轉∼過去∼和人民站在一起∼ 轉∼過去∼和人民站在一起∼

01:46[行政院] 魏楊：我們的原則，不要往前推擠，往後退到廣場坐下，那如果外面還有朋友想進來，我們非常歡迎，大家一起來守護這裡。

01:45 [濟南] 林飛帆：在青島東路上，有三十幾個年輕人，一個口號就往立法院，青島東路的立院門口推，很多糾察隊同學夾在中間，完全不能呼吸。但是當我問他們，你們為何要衝，現在問你們要撞，目標是什麼？對抗對象是誰？他們也答不出來。所以我想一個負起責任的運動，在我們行動之前都要跟群眾交代、跟自己交代，我們必須很完整的，把這個行動該付的風險，完整地告訴你身旁的夥伴，這才是一個負責任的運動。所以我希望，所有同學們，我知道、我聽說這幾天有很多人陸陸續續傳來消息，在議場內，我們一直聽說，場外大家很躁動、想說要攻哪一個門、要攻哪一個門。但我出來看到，我發現，濟南路上的這些夥伴，你們很可愛，待了這麼多天你們很堅持、很沉穩、很成熟，請大家給你們自己一個熱情的掌聲！也請大家幫在北平東路上在行政院的同學們，說聲加油！沉穩的堅持下去我們才會有勝利的可能。大家一起堅持下去，我們繼續努力，用沉穩堅持的力量，和平非暴力的抗爭原則。我們守住國會。我們越守越久，這個政府的立法中樞就會多被我們多癱瘓一天，我們就看馬英九、馬政府他能夠忍受多久，我們大家一起堅持下去，謝謝大家，大家辛苦了！

01:42[行政院]魏楊：如果我們被突破，我們維持最高原則：和平靜坐。指揮：請糾察可以引導朋友到後門北平東路的位子，那邊已經開始攻堅（不確定是否真的攻堅，沒聽清楚）

01:41 [濟南] 林飛帆：我不知道大家，可能很多人已經知道消息，我們在北平東路那側佔領行政院的夥伴，他們在那邊，有很多同學被打的頭破血流，這是剛剛已經發生的事情， 等下或許，會有一些朋友從行政院那邊往立院這兩邊撤離，請到時候，看到他們，給他們一點擁抱、給他們一點掌聲。我必須要說就是，我們在整場行動，我們一直都很希望維持一個和平非暴力的抗爭原則。但是，我們的夥伴，現在正在面對的就是赤裸裸的國家暴力。當時候他們，有很多朋友在籌劃要去進攻行政院的時候，我那時候、我心理非常猶豫，但他們後來還是去做了。我為何會猶豫，因為我知道，江宜樺那種人是種雜碎，他不是什麼文明人。他根根本本就是個偽君子。那邊的同學們，現在面對的情況，是鎮暴水車、拿警棍，人都躺在底下，棍子還往頭上打！議場裡面的夥伴看電視轉播，每個人都哭紅雙眼。我剛剛在青島東路那側時，聽到很多夥伴一直講說我們大家一起進攻、去行政院，每個人都很浮動。人，告訴你說，走我們現在去哪裡、我們現在去幹什麼、我們往裡面推。我，拜託大家，務必要冷靜。今天下午的時候

01:38[行政院]指揮官出來！ 指揮官出來！ 我們希望最高指揮官，能不要動用武力來驅離我們學生，我們喊一下好不好，坐下！ 坐下！ 坐下！指揮：拜託所有拍完照的朋友，請趕快離開！（公布行政院內的醫療站位置）

01:35[行政院]指揮：要求現場的警察指揮官出來對話

01:33 [行政院] 魏楊：蘇貞昌的聲援，我們在這也邀請他們一起在這裡以行動支持我們！（歡呼聲）我們來呼喊我們的訴求，退回服貿！捍衛民主！堅持立法！那我們謝謝蘇主席今天來現場支援（掌聲）

01:33 [行政院] 學生：你根本沒有回答問題啊

01:32 [行政院]  蘇貞昌：請大家也要自我克制才能贏得社會的支持，希望大家不要有任何不理性的行為，也不要破壞任何公物、闖入的行為…（被學生截斷發言）

01:30 [行政院] 學生發問：民進黨要怎麼保護我們？

01:29 [行政院]  蘇貞昌：我特別代表民進黨前來關心，也前來宣導不要有任何動用武力的行為

01:29 [行政院] 蘇貞昌：請大家一定不要發生任何衝撞或有任何不理性的行為

01:30 蘇貞昌：我們希望這件事情都能和平理性，讓訴求都能夠出來，來關新同學們，聽說有被打，有流血，我們希望能夠有受傷的同學們，我們希望能幫他門離開現場，接受治療，我們要求絕對不要動用武力，要自治，請現場所有的朋友，關心國家，提出訴求，非暴力的訴求才能贏得支持，我代表民進黨前來關心，

01:21[行政院正門]魏楊：大會報告：柯建銘與謝長廷來到現場！（記者湧上，推擠）為什麼，我只是要馬政府給一個正面回應，為什麼他可以，派鎮暴警察驅離我們？

蘇貞昌：我們，今天，特別，一再地叮嚀，馬總統…（擁擠混亂中，群喊坐下）

同學：對不起現場的記者，可以退後一點嗎？我們要拿麥克風給魏楊，這樣收訊不良會聽不到麥克風（群喊記者後退）

蘇貞昌：各位朋友，國家是我們的！今天…（一團混亂）不要打學生！（群喊警察後退）

01:20 [行政院前門] 魏楊：記者朋友請不要推擠，請自制，大家一起喊不要推擠！

01:20 [行政院前門] 記者們起衝突。

01:16 [行政院前門] 魏楊：現場已經有蘇貞昌與柯建銘到場，不好意思請借過一下

01:16 [行政院前門] 學生：鎮暴退出去！鎮暴退出去！

01:11[行政院正門]指揮：請朋友過去支援！如果有朋友想去支援，可以前往。面對現在這個國家，我們已經努力表達了…教授分享：我剛剛在桃園看到六輛遊覽車，載滿了警察。如果真的擔心的人，可以回家沒關係，。那我們繼續往前坐。

指揮：大家先坐下來，聚攏，我們只有一個訴求，非常簡單…退回服貿！捍衛民主！

魏楊：如果任何一個門被警察攻陷，不要往前推，慢慢往後退，退回廣場，坐下，幫我把這件事告訴每個門的指揮，如果任何門被攻破，慢慢後退，到廣場坐下！

那我們還是記得我們的口號，遇到水車，抱頭，蹲下，轉過去！以及如果遇到煙霧蛋，趕快丟到沒有人的地方！

01:08 [行政院前門]魏楊：請大家坐到前面，往前坐，不要使用暴力，不抗爭，我們只是要阻止警察往外衝，謝謝！（攝影師：堵住建築物，把走道佔滿）

01:03[行政院後門到前門]（攝影師：後門有水車，應是從那邊開始驅離，從後門到前門一路都是人）講者：我沒有在第一時間跟大家站在一起，我還在雲林，我現在已跟你們在一起！

大聲公：02-25592119如果被逮捕，請記好這個電話，記得，保持緘默，可以請求飲水！

魏楊：如果你的朋友在後門先是被載走的話，聯絡一下，看他被帶到哪裡，我們會聯絡律師去接他，謝謝！

01:02[行政散後門]第二位講者：請大家不要落單，不要與警察起衝突，如果今天警察使用暴力，是他們的責任…如果真的被驅離，請不要太慌張，今天的警察非常暴力，這個國家，已經瘋狂了。

00:59[行政院後門]講者：我知道現場有很多人，很緊張，大家是今天第一次來到這個情境，因為警察今天不是要攻擊我們，他是要驅離我們，那我們不要害怕，因為我們還有我們的堡壘，我們還有立法院，所以我們不要害怕，不要緊張（攝影師：這裡應是衝突最快發生的地方，看得到水車）接著講師教導SOP。

00:54[行政院內部]（攝影師持續移動中）講者：我們今天佔領了兩院！…（走到後門，攝影師：現場的民眾有人很擔心，拿著毛巾等著，目前院內似乎已經撤出，只有佔據廣場部分…）

00:50[行政院正門] 麥克風：請現場在靜坐的朋友大家把空位填滿（遠方有口號聲）

魏楊：我們在這裡架設物資組（攝影師：現在每一個門口都有警察佈署，但鎮暴警察正從裡面出來，因為我們後門是空的，所以再請同學進到裡面支援）

00:48 [濟南] 陳明章老師：現在為你們唱蘇澳來的尾班車，你們有去過蘇澳嗎？

00:44 [濟南] 陳明章老師：每個國家要改變就是需要年輕人，謝謝你們！

00:37 [行政院正門]群眾大喊：冷靜！ 冷靜！ 冷靜！ 冷靜！ 冷靜！魏楊：我們現在大喊，警察後退！ 警察後退！ 警察後退！ 冷靜！ 冷靜！ 冷靜！ 冷靜！ 請第一排糾察維持秩序，請不要往裡面衝，請不要推擠，請裡面的警察，不要驅離我們的朋友，請現場的朋友，冷靜！糾察，前面後面都勾手，不要推擠警察！ 不要推擠警察！

00:32[行政院正門]（攝影師：中庭有點混亂，走回正門（對同學）你們對我喊話沒用，我這裡只是記錄，沒有傳達）

00:31 [濟南] 張律師：警察，都是我們同胞，但很抱歉，在這件事情上我們站在對立的位置。今天會動手，有可能傷害到這些學生的不是江宜樺，馬英九，就是這些警察。為何花這麼多時間講這些事情，為什麼不用說警察說謝謝。各位想想，裡面有很多學生，多日都沒有辦法睡好，為什麼？因為大家都知道，半夜睡太沉，如果警方攻堅進來勒？所有行動就結束了，我們有辦法理解這些學生在裡面的恐懼嘛？果可以，請大家，不用對警察抱著敵意，但也沒任何善意，對不對？我們不是跟警察坐公館，如果警察忘記他是人民保母的身分，當他們認為市政府官員鷹犬、手下，我們要保護自己，也要保護這些學生。很抱歉，也許有人不認同，但我必須說，我們不能忘，來此，不是聽我講話，不是守規矩，我們進行前所未有的抗爭。這場抗爭已經對政府當局造成前所未有的壓力，我們現在完全不能鬆懈。就像議場中的學生一樣。大家在想，接下來會如何，我說，沒有人知道。但我覺得，同學們已經，非常，有想像力、勇氣佔領了國會。這行動，要堅持下去，對所有人來說都非常困難，大家坐在這也是。如果面對這樣的立法委員、顢頇的國會，佔領國會就是最理性的行動、。那麼，面對江院長，滿天的廢話，最好的行動就佔領行政院對不對？

請大家守住，今天會是非常難熬、漫長的一樣，我們一個都不能少，好不好？我們律師團已經啟動，陪同這些可能被起訴的同學，我們在此，就是要守護他們一直目標達到為止，好不好？謝謝大家

 

00:29 [濟南] 張律師：但我跟各位講，在非常短的時間之內，顧律雄律師已經帶了二十幾位義務律師已經到現場處理，請大家放心！！ 我們在這裡，還是要鄭重的呼籲，在這場行動當中，我們不希望有任何人受傷，不管他是在什麼樣的位置。我下午來此，我覺得很訝異，我知道，現場員警，這幾天不停輪班，非常辛苦，我們可以理解。但請你們好好想想，如果今天有人動手，有人受傷，你的上級長官，會不會幫你扛責任，他們一個否一個跑的更快，不要幫他們賣命。不管你收到指令是什麼，你只要記清楚，不准傷害我們學生。不要以為上級命令一定要遵守，如果這命令本來就違法，你就有違法的責任。請一定要想清楚，不值得位官員賠上你的一生。你拿起盾牌、警棍，就會有法律責任。不要想說上級交代就打下去，你一定會有責任。你的長官，一個也不會幫你扛。

00:26 [濟南] 張律師：謝謝大家，我要跟各位說，你們在這場行動裡面，你們坐在一個最重要的位置上，請給自己一個掌聲。我們行動的目標還沒有達到，這個門，我們一定要守住，好不好？不管發生什麼事情，我們今天來此，就是要保護在裡面的所有的學生，對不對？我剛剛來，很擔心，如果有一個門開了，我們所有行動皆可能前功盡棄，對不對。在這裡，我們是不是就講好，在這裡，如果可能的，儘量聯絡你的同學、朋友，時間上可以的，回到濟南路來、青島東路上去，每個地方，我們一個都不能少！對不對？我想各位剛剛已經知道，行政院前，已經以很多學生進入行政院內，也發生一些狀況。

00:25 [濟南] 主持人：接下來跟各位分享的是，全國關廠工人連線、洪案、反服貿的義務律師：張為凱律師（音）

00:40[行政院側門] 主持人：還站著的朋友請坐下，或者去聲援其他門的朋友

00:28[行政院大門]（人愈來愈多，到處是人，屋頂上也有人）群眾大喊中：警察後退！ 警察後退！ 警察後退！ 警察後退！ 警察後退！（攝影師：因為快沒電了，所以斷線別緊張）

00:25 [立院內] 學生：我很擔心如果只是主持者告訴我們要做什麼，歡迎各位站出來，大家討論到底能做些什麼。現在外面看得到我們對不對？各位朋友看到我們這裡是一片空白，是不是該繼續來討論一下為這個活動做些什麼？我們是反媒體壟斷青年，想要有點動作，光是我們在討論，就能給外面很大的支持。（目前沒有特地收音）

00:24[行政院正門]同學分享：…我們真的覺得，我們不坐在這邊，我們真的不知道怎麼辦…沒有哪一個國家會做出這樣的協定，我們訴求，趕快立即退回服貿，我們並不是想要當暴名，我們只是想要台灣更好，所以，我們的警察，請不要驅離我們！看到他們，跟他們溝通，希望大家能好好溝通，我們不要一直處在氣頭上，也不要一直處在焦慮，雖然我們很焦慮，我們要好好溝通…對不起我感冒，我休息一下。

00:22 [立院內] 陳為廷：兩點之後如果攻堅，也可能會被攻破，如果大家覺得我們這邊要守，請大家就來前面坐。如果攻進來，就把東西放棄到中間來靜坐，避免受傷。現在可以繼續播放新聞。

00:20[行政院側門]（突有民眾來鬧場，被同學和平請離）

00:19[行政院正門]魏楊：現在我們還可以進出大門，我們趕快拿起我們的手機打卡、打電話，找朋友、找家人一起來支援，這樣我們可以成功撐到明天！

00:19 [立院內] 主持：跟大家報告警力部屬的狀況，現在差不多在行政院，也準備好水車。現在江要準備召開記者會。青島東還有三千人左右。主要的警力都在鎮江街或濟南路。濟南路人慢慢變多了，所以不用擔心。現場行政院音響系統已經架好，所以之後會有比較好的狀況。23個人被帶到保六，已經有律師去支援。不用擔心。

00:23 [濟南] 廢死聯盟阿秒(音)：請後面朋友往前移動，往舞台左前方移動。請後面朋友往前移動，做前面一點沒有關係，前面是搖滾區。今晚是關鍵一夜，如果立法院守住不流血，就是台灣人的勝利，所以要請各位跟我們堅定守在這裡。保護裡面同伴，在此戰役，我們三處或行政院都很重要。如果各位手機還有訊號，如果你朋友不在青島、不在行政院，麻煩大家告訴他們，濟南路需要他。這場運動，不只是屬於學生的運動，他是屬於全台灣人的運動。很多民間社團也是長期投入此運動，今晚的運動。民主陣線聲明如下：馬總統請停止激化人民，人民自主進入行政院的行動，是因為兩位的傲慢，完全無視民眾退回服貿的訴求，嚴重毀壞憲政民主，激化人民。我們不要分裂，我們立法院、行政院內外的朋友。我們在此，要做的工作，是守住濟南路，守住立法院！請大家堅定坐在這邊，不要離開

00:17 [濟南] 主持人：剛剛沒有發生事情，衝突，大家不要緊張。門邊有很多洞，請大家往前移動，前面朋友往左邊移動。走道的朋友請一起做進來。幫物資組提醒各位，夜深氣溫低，物資組有提供保暖睡袋，請各位索取。這是持久戰，請千萬保重自己。

00:17[行政院正門]魏楊：有朋友要跟我們解釋說，遇到催類瓦斯要怎麼辦：大家好，遇到催類瓦斯不要揉眼睛，因為會黏在眼皮上，以及那邊有水桶，是給大家洗眼睛的，要小心不要踢倒了，謝謝。

00:16[行政院正門]講者：告訴你自己，我今天做的是對的事情，因為，我站在我自己國家的土地上，我們都是驕傲的台灣人！！

00:14[行政院正門]實況主：人力正在調動。

00:11 [行政院內部中庭]實況主：這裡是行政院中間。（門口警察堵住，學生朋友都坐在地上）

00:05 [行政院後門]麥克風：聽說，等一下12點15分行政院記者會。00:04 [濟南] 主持人：歡迎樂團表演，Hi Jet （音）

00:02 [濟南] 主持人：服貿有開過公聽會，但流於形式，完全沒有公信力。所以說今天各位在這裡，有個很重要的角色，公民記者。我們必須突破主流媒體壟斷。口號：反對媒體壟斷、捍衛新聞自由
