作者ansonkuo ()看板FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 反服貿的同學晚安時間Mon Mar 24 18:02:36 2014
※ 引述《in9ma5566 (英揪馬5566)》之銘言：
: 你們違法
: 然後想要談
: 這很難叫我接受
: 希望你們能秉持者
: 合法
: 理性
: 和平
: 這三項要求
: 這樣可以考慮聽聽你們的意見
: -----
: Sent from JPTT on my Samsung GT-I9500.


你想要意見那我認真回好了

老師:大雄，老師給你90元，你再去跟胖虎(技安)借10元，
這樣你總共有多少錢？
大雄:0元。
...
老師:你根本不懂數學!!!!!!
大雄:你根本就不懂胖虎(技安)......

服貿的條件就象是數學規則
那就是我們看到很肥美的利益但就算再嚴峻法規
在中國的人治國家下
服貿只是打開台灣市場大門的門票

台灣政客都會替台灣無良企業掩飾偷排廢水
罰鼎王都罰的比排廢水的多！
山林保互地變建地
洪在身體急度不適
倒地前已舉手告知身體極度不適 但沒人處治這不是瘧是什麼？輕判6個月！！
空頭公司可以標到太極開發案太多這些案例告訴..
014貪汙案現在可以在外面走跳
大埔案天賜良機無人負責


我們的政府在自己國家都會這樣利益輸送私相授受了
當中資進場 難道不會擦屁股護航越過法條去通關嗎？
香港就是這樣褂的
別忘了中國人的官商文化
新加坡是個比台灣嚴格的法治國家
他們都守不住了台灣守的住嗎？
重點一直都不在遊戲規則
是在那堛漫x商文化
一位外派大陸的員工




最後附上網路企業主的告白
http://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1395499937.A.926.html

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.136.56.80

