作者IronCube (又肥又魯的肥魯宅)看板FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 大陸貨運不接台灣單？時間Wed Mar 26 19:28:38 2014
※ 引述《chengcti (卡馬請出來面對!!)》之銘言：
: 其實不能這樣講
: 順豐並未取得「路線貨運」營業執照，僅以門檻較低的「汽車貨運」身分營業，
: 甚至使用不安全「白牌車」，搶食宅配、快遞市場。
: 各縣市據點僅作為倉儲中心整理及運送貨物，並未對外從事宅配、快遞等業務；
: 由於順豐沒有「路線貨運」營業執照，依法不可沿線設站營業配送，
: 又因為順豐登記在台北 所以只能在台北市了
  三個東西拉 第一 我們次長前天上三立說很嚴格審查 審成這樣
                  看樣子跟那個開曼路一樣啦~ 報了才會抓

             第二 WTO學者跟次長一定會強調說 就是因為這樣我們才要簽服貿阿!!!
                  脖子都被掐住了還在那邊靠背說就是這樣我們才要簽福懋

             第三 不知道那些次長跟總統跟國民黨的人跟WTO學者是耳包還是怎樣
                  整天討論服貿好不好
                  學生訴求一直都是現在制度有問題


: 其他地方營業是違法的
: 不然 SF 對大陸及香港貨運服務不錯而且還算便宜
: ※ 引述《huangw2252 (暗瞪)》之銘言：
: : 聽說一家台灣有駐點的大陸貨運公司不接台灣單了？
: : 這是真的嗎？
: : 如果是真的，那簽了服貿後，
: : 每家都這樣！
: : 台灣要怎麼辦？

--


　　The man who is a pessimist before 48 knows too much;

　　if he is an optimist after it, he knows too little.


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.231.15.54
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395833321.A.F36.html
→ lkbc:講人話可以嗎﹖都沒人看得懂﹐好啦~我來消滅零回覆 03/26 19:37
→ xara:支那人最愛得寸進尺，1F的對這支那劣根性有啥看法？ 03/26 19:45

