作者lk011382 (冰符酒釀)看板FuMouDiscuss標題[心得] 要怎麼形容這次學運學生的主張與心情?時間Tue Mar 25 09:37:59 2014
   先簡單來說，你的老闆隨意給你調整職務內容而不經過與你協調，並討論補請事宜，

你會開心嗎?抱歉我不會，我遇過的同事也不會，所以背後老闆或主管都被罵得很慘，如

果我們真的受不了，我們可以選擇換工作，但我們對國家受不了，卻沒辦法移民。

   政府在通過服貿案之前，產官學集團就已經偷跑，與中國嘗試合作的可能性，兩岸關

係的法律跟不上時代的脈動，無法保障台灣產業在大陸被偷天換日，中國用政治力與經濟

力滲透並排擠台灣持份，最後得到台灣製造業與科技代工業的大量技術與資本，成為現今

大陸經濟開放區繁榮的根本，也間接造成台灣經濟力的衰退，使台灣資方不敢投資產業，

寧購車房、反對加薪，失去了創業初期的熱度與勇氣。自ECFA簽訂以來，台灣經濟持續衰

退，年初保4、年終剩1，馬政府自2008當選以來，所提出之承諾，幾乎跳票；2012當選之

後跳票與胡說之頻繁，簡直到了愚弄的程度，接連發生許多事件，其中官壓民者，乃以大

埔、文林院拆遷案、洪仲丘虐死案、江國慶姦殺案為最知名，從中可得見產官學集團權力

之大，普通農工階級與學生根本難以突破他們利用公權力所交織的防護網，而得到公平與

應有的判決。

  服貿案之通過，係以馬英九總統核心幕僚與中國私訂之政治經濟協議，私相授受時間早

在服貿案進入立法院審議之前，也就是說，立法院審議服貿案到只准拍手公聽會到關門30

秒過關都只是演給公民看，試問，關乎台灣民主主權之大事可以這樣搞，那之前之後又有

多少你沒看見的私相授受進行並通過？這不令人恐懼、害怕嗎？我們是有民主憲法的民主

國家啊，可不是共產寡頭人大拍手過關的國家啊！

  今天我得感謝林亦帆與陳為廷等人，如果他們當時不決定進入立法院，對台灣社會大眾

的衝擊不會如此之大，也許就只是另一次沒事做去罵政府的活動，但這次，透過他們有計

畫的佔領、表達訴求，吸引到眾多的、有思想的學子、台灣未來的推手，大家自發的到場

支持、保護、甚至做志工維護現場秩序與物資派發，讓原本冷漠的台北市這幾天都暖了起

來。行政院必須收回服貿案、立法院必須研議立法兩岸協議監督條例，然後再把行政院提

出之服貿案重新審查，往返通過之後再與大陸商議，我們不能為了短期的利益，而忽視民

主得來不易，這是你我發聲的權利，你不想以後在故鄉被欺壓去北京上訪還要被武警打、

被自殺吧？你想這樣嗎？不要再說社會要安定、看這些人心煩、服貿明明就很好等等不負

責任的感想文，台灣經濟要復甦，靠的是轉型與創新，與先進國家頻繁交往，而不是一意

偏中，這會造成另一方數量更多的國家反感，中國是世界上有名的經濟蝗蟲，破壞任何經

濟維穩的規範，歐美尚且頭痛，何況我蕞爾小國，竟然要拉網路線去插充滿病毒的來源。

--
重如牛氈覆身暖，輕若糖絲纏心甜；
若問此中無或有，靜兮默兮意不離；
或疑身健何不進，但待倦鳥棲吾林；
世事本無強求者，隨緣隨風隨道行。

http://diary.blog.yam.com/lk011382

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 49.159.41.24
→ flyawaymc:http://www.nownews.com/n/2014/03/25/1163267 反民主? 03/25 10:59

