作者deann (古美門上身)看板FuMouDiscuss標題Re: [分享] 一位大陸學生的看法時間Wed Mar 26 09:21:31 2014

其實說台灣人恐中，並不是正確的說法。

以整體而言，其實台灣比較偏親中但恐共

厭惡、憎恨、恐懼 中國共產黨 這才是台灣人真正的心理原因

因為從小的思想教育，到服役以後政治作戰教育，都是教導我們反共

為什麼呢?! 因為中華民國的法律跟教育一直否定中共建政的法律正當性。

而且在法律上根本否定中華人民共和國的存在，而用大陸地區稱呼目前

中共治理的政權，這種昧於國際現實與歷史事實的稱呼。

其實真正該正名的並不是把憲法裡面的中華民國改成台灣共和國，這點吱吱根本腦殘到

極點，你今天長得不帥難道你改名叫金城武，你就成為帥哥了?!

不過蛆蛆也很腦殘，一直用大陸地區的名稱來跟中國人民交流，陷入了很多不合邏輯

跟現實的憲政困境。所以要正名，其實就是承認中共治理的是一個國家而不是地區，

正視中華人民共和國的存在，這樣接下來雙方的互動跟交流才會平等，

這也是對中國人民最有利的，其實服貿協議本來就是對中國人民比較不利，

因為政治上的因素，所以中國無法被台灣比照一般外資來看待，所以其實中國人在台灣

的投資開放是根本就沒有符合WTO的開放水平，但中國透過讓利開放了很多其他外資於

WTO的規範下在中國不能投資或經營的行業給台灣。讓利是中共統戰的手段的政治謀略

，用中國人民的經濟利益，來換得可以跟台灣經濟利益跟緊密結合的政治目的。

所以說台灣人恐中?!逢中必反這種講法根本就是錯誤的，如果台灣人恐中怎麼會

有一堆人去中國旅遊或是投資，如果逢中必反的話，那現在台灣人就不是打中文而是

應該改成打英文XD 事實上歷史文化上台灣跟中國是非常近似雖然沒有全部相同。

所以徹頭徹尾，台灣人就是反共跟恐共的，這應該是從老一輩的外省老伯

到年輕一代的共識，我們不是反中而是反共，至於為什麼會有人想親共

多半應該是因為政治利益考量吧，就情感上我還真的找不到有要親共的理由，

我相信包含許多中國同胞應該也是相同立場，其實都是對中國共產黨不滿甚至討厭，

這也是習近平上台後要面對的問題，長期用民族主義維繫統治正當性的政權，

經濟越改革開放後，但政治如果繼續腐敗下去，等到經濟動能走不上去了，那人民

絕對開始反抗你的腐敗領導，所以禁奢打貪就變成維繫政權的要務了。

如果中共不打貪，到時候造成的結果應該會相當可怕，不患貧而患不均才是真正多數

造成改朝換代的主因。其實現在台灣的經濟正如馬總統所說的，並沒有那麼差，

但是重點就是貧富差距逐漸擴大，"富者恆富，貧者不能翻身"，照理說共產或是社會主義

應該是要解決這個問題XD 結果中共的政權跟台灣締結的協議要加深這件事情，當然

會引發更多人的不滿。 我昨天看節目聽到鄭村棋講一句話，我真的覺得很有道理

"要賣台，我們可以自己賣，賣了要對台灣的弱勢人民有利，而不是在圖利財團"

可見，其實台灣早已經走向一定要賣掉的命運了，只是賣掉的價值跟成果由誰享受而已。

服貿協議要不要通過，我個人是沒有意見，每個人都有他的堅持，假如馬總統執政以後

真的可以讓年輕人像經濟部次長說的人人52K，鬼才要出來走上街頭抗爭，不是嗎?XD


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 60.251.220.133
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395796893.A.36E.html
→ Dary1peach:卓蘭金城武報到 03/26 09:22
→ liberte:高雄陳意涵 03/26 09:22
推 Mature:中興里奧納多狄卡皮歐報到 03/26 09:24
推 u5710587:就算要賣也是賣給美國~是不會簽TPP嗎? 03/26 09:27
推 k54670:北大基努李維報到 03/26 09:28
推 Destery:三重劉德華報到! 03/26 09:29
推 renever:北京加藤鷹表示：你說得對，請幫助我們26百姓擋住服貿。 03/26 09:35
推 stockking:沒錯~阿共很可怕的!!! 03/26 09:38
推 recx:我一直覺得中國哪天經濟出問題就是中國人民自己革命之時.. 03/26 09:50

