作者cloudwolf (狼)看板FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 退回服貿? 問號時間Mon Mar 24 23:06:59 2014
先來補充一些先備知識
1.合約簽訂後，不能片面更改任何一字或標點符號。
2.海峽兩岸服務貿易協議(簡稱服貿)
    兩岸兩會於2013年6月21日簽署完成
最後四個字很重要 容我重複三次 簽署完成
                                簽署完成
                                  簽署完成

※ 引述《amx2131 (杜~~~)》之銘言：
: 我想問一下 退回服貿的意思是什麼?
: 目前(就我所知) 如果有錯請指證一下
: 學生板(退回服貿):服貿協議 退回中國>建立好監督機制後 在與中國重新簽約
: 民進黨版(退回服貿):服貿協議退回委員會 逐條審查
: 國民黨(退回服貿妥協板)服貿協議退回立法院 逐條審查
: 目前(就我知道) 退回立法院 只能審不能改
: 而且在立法院國民黨是多數 所以還是對國名黨有利
: 我現在有兩個問題
: 1.退回委員會是什麼意思? 過程如何 (無關政治)
立法院有113席立委
開會的方式分為兩種
1.立法院會議(院會)由全體立法委員組成，主要功能為審查法案(三讀)，
  以及議決所有須由立法委員同意的國政事務。
2.常設委員會，負責審查各領域的政策法規。
這邊可以看到 院會就是三讀 通常就是贊成或反對 不會去審核 法律內容
而實際審查法條內容的是在委員會

這邊就可以出一些玄機
國民黨團說願意在院會逐條審查...這樣的說法是錯的 院會只能逐條表決

要更改法條內容就只能在委員會(服貿是內政委員會)

而一般立法的流程是 在經過委員會審過送出委員會之後 會進入"程序委員會"
程序委員會:用來排定院會審查法案的順序 排定好後 院會就照這順序審查法案

所以當王院長說 服貿已經在程序委員會了
這句話 就表示 王院長認為 張慶忠的那30秒 符合議事規則

: 2.為什麼民進黨比較支持退回委員會 對民進黨哪裡比較有利
這樣說好了，在我看來 民進黨畢竟是老政黨了 為了達成目標 會做出"部分妥協"
想要讓服貿退回重談基本這議題 在立法院基本上是無望了
不管黨團協商多少次 國民黨絕對不會同意

那為了使黑箱作業下簽訂的服貿(ps.1)可以被社會看到被檢討
民進黨在立法院唯一可行的大策略只有個字"拖" 盡可能的拖~~
所以說 退回委員會與其說是對民進黨有利 還不如說是民進黨根本沒力!!

如果你看看最近的民進黨廣告 都是訴求"重啟談判" 而不是逐條審查
這邊就可以看出民進黨真正的主張

所以當318學運提出訴求時，民進黨一點異議都沒有，因為那才是本意
:  對了在(就我所知)的內容如果有任何錯誤 也請讓我知道 感恩

ps1.兩岸兩會何時開始談服貿協議?不知道
    台灣代表是那些人?不公布
    行政院(政權機關)去談判前是否告知立法院(主權機關)?沒有
    立法院知道服貿協議時是已經簽訂好之後

    因此 在2013年7月27日 就有超過20個社會團體組成「反黑箱服貿民主陣線」
   ，號召群眾在立法院群賢樓外辦「反黑箱協議　要生存權利」全民大會

    所以 張慶忠的30秒 並不黑箱 那是"無恥"
    真正的黑箱是協議談判與簽訂的過程 完全保密 完全沒有畫面 完全沒人負責

ps2.因為已經簽訂好了，所以府方態度強硬，堅持一個字都不可以改
    改一字，就是要重新談判

以上希望有解答你的疑問

--

  不再袖手旁觀了--一位企業主眼中的服貿http://ppt.cc/MvP8

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 36.236.17.29
※ 編輯: cloudwolf       來自: 36.236.17.29         (03/24 23:08)
推 tui1221:都說最後還是會簽 只是要有配套措施 問題是要怎麼配套? 03/24 23:30

