作者KINMENKING (亂世狂刀)看板FuMouDiscuss標題Re: [問題] 宋楚瑜在幹嘛時間Mon Mar 24 01:37:43 2014
※ 引述《keroro0213 (Ｗｅｉ)》之銘言：
: 被689陰掉的宋省長
: 都沒有發表任何意見
: 也沒有出面講什麼
: 雖然他也很親中
: 可是感覺他也不想出來破壞自己最後的名聲
: 出來支持服貿
: 他應該好好利用這次的機會看能不能讓自己翻身
: 沒有人有同感嗎?
有阿~~早就有說要馬英九總統開各黨主席級別的商談阿

不然你以為他媽的馬英九會派江過去放低姿態找學生喔

就是因為民意己經反映要仔細審服貿，再等在野大聯盟一發動~~馬英九就gg

結果學生硬以為挾民意天下無敵~~也不想想民意又不是支持盲目反服貿

然後就是嗆江院長、執意要退服貿的事發生~~那你是要宋楚瑜怎麼插進來這舞台啦


明明就是學生害怕變成理智討論的結局，最後就是配合綠營某些人硬幹一通

說穿了還不是害怕宋楚瑜，而想要營造藍綠惡鬥的環境


明知道形勢大好卻硬要搞成這樣回歸基本盤對決


不就是怕2000年反舊國民黨勢力的時代重臨，而綠營可沒有下一個當年的扁市長


不管是洪案還是反服貿，這群傢伙有他媽的找過親民黨還是宋楚瑜嗎?


整天想要讓自家的主子收割，然後事敗再出來罵親民黨、宋楚瑜不跳出來幫忙...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.142.174.232
→ n61208:清明要到了，喪妻之痛  124.10.32.251 03/24 01:45

