作者skyu10 (QQ)看板FuMouDiscuss標題[新聞] 馬英九的後代 都不在台灣 時間Mon Mar 24 13:13:20 2014

馬英九的後代 都不在台灣


〔自由時報記者張聰秋／彰化報導〕彰化火車站前廣場二十三日聚集二十多名學生和民眾
靜坐抗議黑箱服貿，在彰化執業的牙醫師黃人修表示，黑箱的服貿協議是為總統馬英九以
經濟促進兩岸統一而鋪路，民眾該覺醒了，不要再被馬政府一貫討好中國的伎倆騙了。

高三生靜坐 不忘指考背單字

靜坐學生分別來自政治大學、嘉義大學、彰化高中、精誠高中、台中女中等校，他們安靜
地坐在火車站前廣場，手持太陽花、拿著寫有「服貿重審、破除黑箱、支持立院學生」等
標語的牌子，以行動表達對黑箱服貿的不滿；還有準備參加今年大學指考的高三生，在靜
坐行列中低頭背英文單字，默默展現公民力量。

政大法律系大二生江同學說，學法論法，服貿沒依法定程序走就是不對，政府不該強迫人
民接受不對的政策。政大法文系大二生黃同學說，相較高中生或一般上班族，大學生參加
公民運動成本最低，更該勇敢站出來。

彰化牙醫舉牌：公民該覺醒

牙醫師黃人修手持寫著「不要把沒有希望的台灣留給下一代，馬英九的後代早已離開台灣
，請不要繼續摧毀這塊土地」的牌子，與獸醫師林世賢靜靜坐在抗議學生旁。他說，沒有
什麼協議是需要保密才能簽訂，也沒有什麼協議是不能做修改的，台灣經濟一旦被中國掌
控，等於中了中國用經濟統一台灣的圈套，「公民該覺醒了！」


http://n.yam.com/tlt/politics/20140324/20140324186913.html

騜:我是美國人的爸爸，不行逆?

--
【美國黨招募黨員】
凡是想要當選代表、議員、立委、縣市長甚至總統.，趕緊加入「美國黨」。「美國黨」
有充分的資金，廣大的人脈，讓你選啥中啥。入黨資格；凡是跟美國碰到關係的，不管是
錢投資在美國，或是家人住在美國，或者是去美國生孩子的都可以。若是有醫生開立；住
在台灣，愛著中國，希望寄託在美國的精神分裂症診斷證明書，可優先入黨輔選。名額有
限，請儘速報名。「美國黨」的中央黨部在高雄市洗身軀背骨路一號。America Party。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 203.66.178.158
→ CJCU56:他是美國人 後代不再台灣正常吧 03/24 13:14
→ halusai:689:我們不是人嗎? 03/24 13:14
→ koxinga:我送你上山頭 03/24 13:15
→ lucky116002:一個美國人憑什麼統治台灣 03/24 13:15
推 anguslee:在香港出生 搞不好可以有居留權ㄟ 03/24 13:23
推 tatabella:搞不好卸任後就直接住美國了 03/24 14:19

