作者tatsujin (☆★達人★☆)看板FuMouDiscuss標題Re: [心得] 台幹心聲：陸人問我台灣為什麼要簽服貿？時間Tue Mar 25 21:44:08 2014
※ 引述《linzijian (123456)》之銘言：
: 先糾正兩個錯誤。四萬億計劃是在2008年國際金融危機背景下為避免企業受到巨大衝擊而
: 採取的十大行業振興計劃﹐房地產隻是其中得利的一個行業而已﹔中石油和中石化是兩家
: 獨立的石油企業﹐兩家的區別在於中石油偏重於開採﹐中石化偏重於煉化﹐長江以北主要
: 歸中石油﹐長江以南多為中石化。兩家俗稱“兩桶油”﹐是中國石油生產銷售的主力﹐也
: 是中國最重要的國有企業之一﹐至於老闆是共產黨﹐這個沒必要強調﹐因為所有的國企都
: 是如此。
    感謝糾正，但我想他其實只是想要表達四萬億計劃對於平民老百姓的影響少之又少，以他個人而言更是感受不到這樣...

: 其次我覺得這個人的某些觀點很奇特﹐比如他提到的印刷出版類﹐考慮的首要因素是無法
: 銷售﹐拿不到許可証﹐其實相對於這一點他更應該考慮的是價格。大陸出版書價格是非常
: 低廉的﹐而且網上售書經常還可以打對折﹐就台灣書刊的價格﹐在大陸根本沒有任何競爭
: 力﹐拿不到許可証是不可能的﹐但允許出版的可能隻是學術類和普通讀物﹐涉及到政治的
: 估計是有難度。
     同意大陸的書籍是相對台灣而言便宜的，但許可證的部分是有待商榷的；我認為今天只要中國點頭，什麼書籍都可以賣；反之亦然。

: 他提到5年後他所在的地方房價漲了5倍﹐上海的房價從08、09年至今﹐也
: 就漲了兩倍多一些﹐個別地方能接近3倍麼﹖北京這種地方也就漲3倍而已。老實說我覺得
: 從說話的風格、舉例的情況和數據的準確性﹐都不太像是大陸人。因為大陸人在思考問題
: 和舉例上面﹐總體上是比較一致的﹐因此我覺得這個很像是編造出來的﹐或者經過部分的
: 加工和改編。
     謝謝指教，有關於房價的部分我沒有研究太多也沒有找資料，我只知道公司附近的租房價格大概每平米漲了近兩倍，售房價格就不曉得了，有興趣的朋友可以找一下資料。
     另外，這文章畢竟是我寫的，我不可能把他的用語完完全全記錄下來，我也很想把他說的話錄下來啊！我必須要說，我沒有編造這些對談，寫這篇文章也花了我不少時間，只是想要分享一下我身邊的憤青朋友，對這件事情的看法。

: 最後想說的是服貿的這個事情雖然在台灣鬧得很大﹐但在大陸基本上沒太多人關注﹐我身
: 邊大量的人聽都沒聽過﹐即便聽過也隻是說台灣那點地方能鬧出來啥事﹐而且網上基本上
: 都是一邊倒的抨擊和嘲笑學生的。很多人可能會認為這是中共控制下所致﹐其實根本不是
: 那麼回事。在大部分大陸人印象中﹐“逢中必反”就是反對統一﹐就是尋求台獨。至於反
: 對簽署的是服貿還是其他的什麼東西﹐根本沒人在意的﹐大部分人都沒聽說過這個協議﹐
: 因為它和我們的生活幾乎沒關系﹐來幾家台灣企業和來幾家歐美等國外企業有什麼分別﹖
: 但尋求台獨就不行。中國全民都有強烈的民族主義﹐台灣的新聞平時在大陸幾乎沒有關注
: 度﹐但一旦涉及到獨立的話題﹐就會有很多人上網聲討。這幾年稍微好一些﹐因為非常多
: 的人認為台灣已經快要和大陸統一了。感興趣的鄉民可以上大陸的五大門戶網站（新浪、
: 騰訊、搜狐、網易、鳳凰）看看回復就好了。這五家網站的內在政治傾向完全不同﹐但在
: 涉及到台灣問題上幾乎口徑一致。
     是的，我們辦公室內大部份的人都不曉得服貿，甚至也不知道我們最近到底在搞些什麼東西；不過網易新聞的跟帖真的是蠻精彩的，跟大家分享一下：
     網易新聞：http://news.163.com/
     網易新聞上的服貿專題：http://news.163.com/smart/0/484/1.html#f=dlist
         只要點擊進入該新聞之後找到『有xx人參與』的超聯結，就可以看到跟帖(網民討  串)
     網易新聞上的『<U+8BDD><U+9898>：美方<U+8C08>台<U+6E7E><U+5C9B><U+5185><U+4E24>岸服<U+8D38><U+534F><U+8BAE><U+4E89><U+8BAE> 希望和平合法』的跟帖：http://comment.news.163.com/news3_bbs/9O61J2J100014JB6.html
     聽聽中國大陸網民的聲音，也是蠻好的，不過有些太無腦的評論或是意識形態的叫陣對罵，就自行斟酌吧XD

: 從我個人的觀點來看﹐服貿是否通過和我沒有任何關係﹐不通過也沒影響。對於台灣而言
: 其實也沒太大影響﹐就KMT\DPP這兩黨的執政能力和台灣目前經濟的依附性﹐台灣的未來
: 什麼樣子幾乎可以預料到了。至於馬英九﹐我看他也沒啥資本賣台了﹐馬英九在大陸被用
: 三種態度看待﹕五毛等嘲笑他是馬娘娘是廢物﹐是漸獨分子﹔公知喜歡稱讚他講民主法治
: 且寫得一手好字﹐不獨裁且勤政愛民﹔普通老百姓都盼望他能實現馬鶴凌的意願﹐化獨漸
: 統﹐有的還呼吁他立刻開啟國共合作直接實現民族統一成為民族英雄。從這裡能看出來官
: 方對馬英九應該是沒什麼期待了。
     老實說我今天才開始在網易上面看新聞，真的是蠻精彩的；還去問了我同事說『五毛是什麼？』之類的二逼問題
     最後我想說，只是想要分享一下這裡身邊的朋友對於服貿易題的看法，文筆不好沒辦法真實呈現他的語氣或口條，小弟致上歉意，如有誤導實屬個人筆拙。

感謝樓主耐著性子把原文看完，並且糾正文中的錯誤，謝謝。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.175.100.216
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395755053.A.2D0.html

