作者maozd (一代天驕)看板FuMouDiscuss標題[國媒] 名家論壇》服貿不民主?陳以信:蔡英文自打嘴巴時間Tue Mar 25 11:39:19 2014
http://m.match.net.tw/pc/news/2311261

名家論壇》服貿不民主？　陳以信：蔡英文自打嘴巴

佔據立法院、衝進行政院控訴服貿審查程序「反民主」的抗議學生們一定不知道，他們
所嚴厲指控對象，其實正是12年前的民進黨政府與陸委會主委蔡英文。

 這次爭議關鍵，在於將服貿協議其適用兩岸人民關係條例第5條第2項規定「（協議）其
內容未涉及法律之修正或無須另以法律定之者，協議辦理機關應於協議簽署後30日內報
請行政院核定，並送立法院備查」。既然法律明文規定只是「備查」，自然得以適用立
法院職權行使法第61條規定：「各委員會審查行政命令，應於院會交付審查後3個月內完
成之；逾期未完成者，視為已經審查。」

 此事引起公民團體反對，民進黨前主席蔡英文更公開質問馬英九總統：「兩岸服貿協議
性質上等同於區域自由貿易協定（FTA），試問哪一個民主國家會將如此攸關人民權益、
影響重大的涉外協議，當成行政部門可以片面決定的行政命令？不必經過國會審查、批
準就可以自動生效？不讓人民有置喙的權利？」雖然這番話說的義正辭嚴，但蔡英文一
定忘記了，12年前她的原始提案主張，就是打算讓行政部門片面決定即可。

 民國91年兩岸人民關係條例進行立法施行十年以來首度大幅翻修，由時任陸委會主委蔡
英文提出行政院草案，立法院內政委員會由召委陳學聖擔任修法主席，筆者當時就是陳
立委國會助理。其中最重要就是制定「複委託」機制，允許陸委會「委託」海基會，與
大陸海協會簽署兩岸協議，當時蔡英文視為該次修法最大成就之一，這也正是服貿協議
的法源基礎。

 不過9月底行政院送來草案中，第五條僅規定「其內容未涉及法律之修正或無須另以法
律定之者，協議辦理機關應於協議簽署後30日內報請行政院核定（見院總字第1554號政
府提案第8786號）。」蔡英文草案用意是，兩岸協議由行政機關自行核定即可，立法院
根本用不著置喙。換言之，如果當年此案依她版本通過，今日根本沒有學生佔據國會這
回事，因為服貿協議去年7月就會由行政院直接核定生效了。

 但當時國民黨深覺此案不妥，因此10月初由立委陳學聖領銜提出修正案，共有國親兩黨
43位立委與民進黨1位立委李文忠連署。在第5條第2項內加上「並送立法院備查（見院總
字第1554號委員提案第4379號）」等字眼，藉以避免行政機關規避立法部門監督，最後
併案審查獲得通過，這才破了蔡英文的局。也就是說，今日國會得有理由審查服貿，還
是當年國民黨汗馬功勞，民進黨今日卻連一聲謝也沒有。

 甚至在委員會詢答時，陳學聖特別說明此舉是希望讓立法院「有主動知道之權」，蔡英
文眼見無法拒絕，竟然臨時想出特別加上「必要時以機密方式處理」等字眼。換言之，
她竟還認為如有必要時，兩岸協議可以「黑箱」處理。試問：如果她這樣做不算「反民
主」，怎樣才算「反民主」呢？

 如今民進黨不僅刻意忽略這段歷史，蔡英文竟還敢問馬英九「如何向歷史交待」？筆者
倒是很好奇民進黨與蔡英文要如何向抗議學生交待他們這段「反民主」的過往歷史呢？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 199.195.212.106
噓 diskdie7045:你OP了~更何況這根本是造謠!! 03/25 11:42
噓 peterliu0204:馬英九如何向人民交待「反總統直選」的過往歷史呢？ 03/25 11:43
→ azt911231:圓仔射精了~~~圓仔射精了~~~圓仔射精了~~~圓仔射精了~~~ 03/25 11:45
→ azt911231:圓仔射精了~~~圓仔射精了~~~圓仔射精了~~~圓仔射精了~~~ 03/25 11:46
→ azt911231:圓仔射精了~~~圓仔射精了~~~圓仔射精了~~~圓仔射精了~~~ 03/25 11:46
噓 drea:二樓說的沒錯呀，照時間點，請廢馬先回為何「反總統直選」 03/25 12:37

