作者queenerica (Erica)看板FuMouDiscuss標題[心得] ㄧ個台商朋友的看法(二)時間Wed Mar 26 12:44:09 2014
朋友權限不足，代Po，歡迎轉貼

前情提要 http://ppt.cc/F6c1

前一篇寫著寫著喝多了，漏了很多，接著寫。
先談談我的觀點吧。
在進代哲學思想跟一些有趣的物理事實，我個人的哲學理念大至是這樣的：人只有主觀的判定能力，並不俱有客觀認定的能力，所以人的主觀必定會隨著接受到的資訊與時間的發展所引響，也必需不斷的追求來休正自己的主觀，放諸與萬物時，幾乎與東方哲學接軌。

談談會讓我打出這莫名其妙一段話的台灣文化吧。
台灣的文化歷史相當豐富，早期原住民的南洋文化，然後漢人（海盜或是被流放者）過來，然後荷蘭人也來，然後鄭成功，然後清廷也來作一點比較實質上的統治，再被日本統治殖民了50年，接下來國民黨撤退來台，其間美國在台支援武力，其他不講了。反正放在中國歷史來看的話，台灣這段時間文化上受到的沖擊，大概只有藍陵王所處的南北朝可以比擬，但時間更久，內含的文化差異更大。但是經過南北朝的文化融合，可是生出了唐朝哦！

台灣的歷史其實也是鬥爭不段，沒有一段少流過血，但每一段都在我們現在的生活中流下了軌跡。將經國總統執政後期的開放開始，台灣得到了民主自由，也是因為這民主自由台灣得到我認為最可貴的文化實力！這也是中共最想要的！

你會認為，我的知識來源中國也都可以取得，這是事實，但是，他們有這些知識但是沒有將這些知識生產創造的文化底韻阿！這是我認為為什麼他們想洗台灣文化最大的原因。這就是所謂的文化創意產業。中國都將之定為國家未來發展重要目標了，台灣還不重視！站在中國的立場，我崇拜中共高曾的英明，也佩服他們的手腕，前文說我快被他們同化就是這個原因！

站在台灣的立場講，服貿帶來的衝擊，恰恰是中國要邁向更民主的踏腳石！為什麼？因為他需要我們台灣人去教導他們這些文化阿！但是這個過程中，必須犧牲的，就是台灣的文化！別忘了，我們現在文化中的一大部分是中國的文化，他們現在缺少的大概分為兩類，一種是有習俗但沒文化，另一種是有文化沒習俗，會如此就是文化大革命打掉的。台灣，保留了近代自五四運動以來最能接軌文化大革命打掉的文化資源，所以，他特別想要！但他會理會構成我們現在文化的其他部份嗎？

你會說，給他不就得了。當然能給，但在給得過程中，台灣這薄弱歷史交織出的文化會被煙莫在中國的文化堙C因為這過程他必須的擁有你！更何況中國根深地固的大中國主義，特別愛國，我們是動搖不了他的！

看到這塈A會覺得我的論述與前篇某些地方自相茅盾，其實不然，我解釋給你聽。中國有句話說「藏富於民」，他現在要做的是「藏文化於民」，也就是他要他少部份的人思想能開通就行，有這些人他們就能解決他們產業發展的下一個問題，就是創意！

當他們文化能跟過去接上軌，開通的思想能創造出中國的創意，不知多少年後，中國會達到台灣現在的民主。這時，我們應該會跟中國人一樣，以身為一個中國人而嬌傲！

這些，對台灣的經濟發展好不好，我認為是沒什麼幾會差啦，你看大陸不是越來越有錢嗎？香港是個好例子阿。但他們快樂嗎？思想、自由是件多重要的事呢？這些精神面的追求你需要嗎？有多少人能成為他認定能幫他轉形過程中他需要的那些人呢？難道沒有兩全其美的方法嗎？中國文化解放的過程台灣就必須犧牲嗎？

這些就是我反服貿的原因，因為我認為答案是存在的，只是我們沒去找沒去要而已！因為我確信其實中國的領導人也不太想要一個思想僵化的台灣，他會更想要一個思想資源產出的地方，這才對他的民主化更有幫助。所以台灣有比香港更好的條件，去找到比香港更好的解答！只是我們沒去找而已，沒去想辦法證明自己的價值，沒去發揮只有我們有而對方又最想要的酬碼！支持服貿的都說是為了提高台灣的競爭力，跟本就是狗屁，競爭一直都存在，只是台灣一直在擺濫而已，找什麼鬼介口阿！簽服貿換個想法不就只是削價競爭而已嗎？

我不是什麼偉大的領導人也不是什麼多又大智慧的人，相反，認識我的人都知道我瞎的要命！我只是因為在北京這些年經商，也算存活了下來，才發現我是靠什麼活的。所以我才更生氣，我都想的到了，你他媽要為自己創造歷史定位的馬英九想不到？凸-_-凸

我不偉大，也不單純，更沒有什麼節操還是志氣，因為印象中名留青史的商人好像都死於非命。我沒打算史上留名，要我選我一定選讓我爽的路走。所以，這些學生我看來特別偉大，也特別純粹，他們有我不敢有的節操！罵他們的人你想想，你站在什麼立場罵阿？光這份勇氣你就應該佩服了吧！

-----
Sent from JPTT on my HTC Butterfly.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.15.243.78
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395809051.A.BA1.html
推 freev:經濟、教育、文化三者息息相關啊..為什麼都沒人重視服貿後 03/26 12:49
→ freev:對台灣教育帶來的衝擊跟影響呢？？？ 03/26 12:50
→ hoks:通篇有提到跟服貿相關的事情嗎? 03/26 12:51
→ freev:sorry看前情提要= ='' 03/26 12:55

