作者mozzz (靜置)看板FuMouDiscuss標題[爆料] 遊戲業看服貿(產業面)時間Tue Mar 25 20:55:24 2014



如果可以  請幫我轉八卦版

因為我上線次數不到規定


Az Liu
遊戲業看服貿－－政府沒告訴你的事

熟悉遊戲圈的年輕朋友，請花個10秒鐘想想
在你們的印像中，近年成功在大陸上市的「台灣自製遊戲」有哪些
相信我，絕對比你想像的還要少，包括仙劍都是由大陸代工的

遊戲業要談服貿，要從很多個面向來談
單就審批這件事，台灣有經驗的廠商就少之又少
就連發聲明挺服貿的那幾個大老闆，也不見得搞得明白審批在玩什麼
筆者有幸參與過幾款遊戲的送審，來跟各位分享一些經驗

遊戲業的審批其實速度比各位想像中的要快
筆者曾經有一款產品其中一次送審，在送審後三天審批專家就完成了審批
但是大陸合作廠商收到回函的時間，是送審後的第五週.......
從這個case可以知道，一次審批的過程大約是一個月左右時間
那到底什麼叫所謂「超越WTO規格的兩個月審批」呢
這邊就不能不談審批的幾個潛規則了

一般來講，外國遊戲大概要經過3次審批，而本地遊戲只需要2次
所以所謂的兩個月審批，指的就是視同本地遊戲的待遇
那麼為什麼需要兩個月呢
因為第一次送審一定不會過，不管你是本地還是外國都一樣，也就是潛規則2
所以實務上原本送審台灣遊戲大約需要三個月時間，而不是政府告訴你的六個月

好吧，那政府至少也幫我們節省了一個月，是吧
接下來就是政府沒告訴你的事
在大陸遊戲要上市，必須先取得版號，負責單位是出版署
要取得版號，必須先通過審批，負責單位是文化部
所以審批完成只是第一步而已
取得版號要多久，這個天曉得
大家都清楚大陸有做文化管制，外國電影一個月只能上映幾部
遊戲也是相同的情況，這就是潛規則3
基本上運氣好沒人排隊版號很快就下來了，運氣不好.....就找大人來處理吧
所以這渾球政府不但沒告訴你遊戲上市還要拿版號，讓大家以為審批完遊戲就能上了
而且還一直跳針叫你回去看條文，我去你的條文
跟大陸人打過交道就明白，就算有規定他們也不一定遵守
所以別再相信什麼我有看條文我超強了，寧可相信世界上有鬼，也不要相信馬英九那張嘴

講完了實務經驗，接下來講講產業分析
剛剛有提到，其實台灣遊戲研發相較大陸而言已經相當慘淡
以筆者的看法，台灣的遊戲研發主要是兩個原因，先天不足和後天失調
所謂的先天失調，指的是台灣過去幾年一直都以電子產業為主軸，吸納了大多的軟體及技
術人材
遊戲的產業規模畢竟沒辦法和消費性電子產品相比，也沒辦法和電子業競爭薪資
在缺乏了優秀技術人材下，技術上早已遠遠落後許多

而後天失調的部份，則是要再結合台灣獨有的低薪和責任制
無法以薪資或福利來招攬員工，導致能夠堅持下去的大多數遊戲開發人員多半是有一些不
太健康的理由
例如........熱情之類的..........
也因為普遍存在這種浪漫主義，相較於大陸遊戲產業的務實
台灣所開發出的產品在市場競爭力上遠遠不足以和大陸遊戲競爭
再加上大陸內需市場大，前幾年的快速發展已經讓大陸遊戲產生了一些獨特的營銷模式
不講太深入的成因，簡單說大陸的遊戲市場現在是個很封閉的環境
別的國家遊戲賣不進去，大陸遊戲也賣不到其他國家
結合以上種種原因，台灣遊戲要進入大陸市場，根本是難上加難
也導致了筆者開頭希望大家思考的問題，背後的答案是如此驚悚

再來談談服貿中台灣遊戲業對大陸開放的東西
來台設立研發中心，嗯....
去年有間日商來台灣設開發中心，看上的是台灣的美術人材
台灣的美術其實平均實力很強
在日本他們外包請繪師，有點名氣的大腕畫一張圖收費是10萬日幣
而10萬日幣在台灣可以付一個程度中上的美術月薪可能還有剩，超級便宜又好用
但大陸的美術比台灣更廉價，加上版權觀念薄弱習慣性盜圖
台灣的遊戲開發環境對大陸有什麼吸引力，筆者還真的不知道
筆者只知道日本人來給的薪水沒比較高，那麼你還希望大陸人來了開薪水比日本人大方嗎

最後來談談服貿中沒對大陸開放的東西
沒開放的東西有什麼好談的?其實這才是最深奧的問題
遊戲營運我不是專業
我只能告訴大家，雖然表面上沒開放，陸資要進來的早就透過各種管道進來了
為什麼，去問經濟部工業局阿，不是說要禁止陸資，禁在哪?
不信去查查艾望和完美時空什麼關係，這還是好點有在台灣設點的
更可怕的跨境服務，我引用一段另一位同業寫的評論

開放原本有助於公平競爭。但很弔詭的是，大陸偷渡進來的廠商甚至享有更好的法律免責
待遇。例如使用金庸的故事、海賊王、火影忍者等背景開發遊戲，在大陸有很長的一段時
間是完全不管版權的。而這些作品，在台灣沒有人敢代理，大陸人卻肆無忌憚地利用跨境
服務，配合這些故事的知名度，大大地降低行銷成本。又例如台灣的個資法，要求遊戲廠
商在帳號註冊流程上提高隱私權的嚴謹度(這會降低行銷的轉換率，進而提高行銷成本)，
對於大陸跨境廠商卻全然沒有規範與罰則的實行力。更不用說其他在稅賦徵收上的損失了
。
(原文出自FACEBOOK)

抱歉這篇來得有點晚了
針對服貿這個議題，遊戲業影響其實微乎其微
大陸開放的項目沒屁用，3個月變2個月有個毛用
台灣開放的項目沒影響，陸資來了台灣低薪還是低薪
我只是希望讓大家明白各產業生態，絕對沒有政府告訴你的那麼單純

本文歡迎無斷轉載，不用註明出處

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 203.222.9.39
※ 編輯: mozzz           來自: 203.222.9.39         (03/25 20:55)
→ https:政府和媒體會舉：廣告、電影、歌唱  異質性高的產業來打臉XD 03/25 20:57
→ https:然後說這些產業早就都開放了  但沒有被打趴 03/25 20:58
→ https:所以所有產業都不會被打趴 03/25 20:58
→ mike0327:如果你的遊戲界是說像華義這種就算了吧，可悲的TESL 03/25 21:02
推 BingBaKing:推 03/25 21:02
推 tokyo730714:我記得之前不是有遊戲業大力支持服貿？還是我記錯？ 03/25 21:03
推 dnek:說不定跟那個中小企業家的文一樣啊，準備拍拍屁股投靠中國 03/25 21:05
推 lilieye:推 03/25 21:06
→ mozzz:是有的  的確是有遊戲業支持服貿 03/25 21:27
→ mozzz:而那些支持的  就是文中所稱不懂大陸潛規則的人 03/25 21:28
→ mozzz:對去大陸發展遊戲業抱著一絲期望 03/25 21:29
→ mozzz:但是熟知情況的人  發現根本打不進去市場 03/25 21:29
→ mozzz:因為中國不是會照著條文走的人 03/25 21:30
→ mozzz:這就是最大的重點 03/25 21:30
→ tokyo730714:喔喔 了解 謝謝解答 03/25 21:38
推 fifi0828:推 03/25 21:38
※ daouz:轉錄至看板 Gossiping                                      03/25 21:57
推 Asakura1397:我朋友以前跟我說 台灣遊戲產業不是沒人才 而是都跑了 03/25 22:06
→ Asakura1397:曾經也有很大的遊戲夢 但不是為了被壓榨 他還要生活 03/25 22:07
→ Asakura1397:熱情一點一滴被磨光 企劃一次一次被打回、修改... 03/25 22:08
推 plokm160:遊戲業支持的那幾位都不是靠遊戲賺錢啊... 03/25 22:32
推 satyrs05:政府是財團的狗，財團說賺錢，政府就可以跪安了 03/26 01:09

