作者derekhsu (華麗的天下無雙)看板FuMouDiscuss標題Re: [爆料] 半島電視台來採訪時間Mon Mar 24 19:50:28 2014
※ 引述《antibarca (巴薩是足球的污點)》之銘言：
: 剛剛坐在青島東路
: 半島電視台記者來進行採訪
: 希望把台灣昨天的暴力事件傳到世界
: God bless Taiwan
我不曉得中東的人會怎麼看，這對他們真的是暴力事件嗎？

會不會消息報到他們那邊，反倒形成另類國民外交：

「什麼？你們那邊的人示威沒帶AK47？」
「什麼？你們那邊用警察來驅散民眾？而且只用盾牌跟警棍？」
「哇，台灣真是文明啊，不愧是先進國家呢。」

埃及

2011年埃及茉莉花革命，要求穆巴拉克下台，據報導截至1月29日，
至少有105名示威者死亡，超過750名警察和1500名示威者受傷。

政府實行了宵禁，但實際上示威者並不遵守。同時，警察和軍隊也
沒有強行執行宵禁。

由穆巴拉克的執政黨所部屬的名為Baltageya便衣警察部隊一直是
穆巴拉克政府的重要標誌。從美國大使館透露出的報告中得知，
從2009年開始發生在埃及的警察暴力事件中，酷刑的使用是非常
普遍的。雖然當局政府努力改正這個問題卻收效甚微，且缺乏真
正的政治誠意[13]。埃及人權組織記錄了從1993年到2007年之間
由警察製造的567件酷刑事件，共造成了167人死亡。

敘利亞

012年2月上旬，聯合國兒童基金會報導，已有超過500個兒童被殺
[54][55]。另有400名兒童據報導被關押在了監獄中並受到酷刑折
磨[56][57]。而以上報導都被敘政府否認[58]。此外，還有超過
600名被關押者與政治犯由於受到酷刑折磨而死亡[59]。人權觀察
指控敘當局和Shabiha在向反對派控制的地區前進時使用平民當作
人體盾牌，而一份聯合國報告證實了這個事實，說當局部隊使用8
歲的兒童當盾牌，之後兒童也被部隊殺害，聯合國也將敘政府列
為年度最壞的犯罪者「羞恥名單」之中。不過聯合國也指出反對
派也有侵犯人權的行為，比如儘管自由軍規定不能招募17歲以下
的未成年士兵，但是還是有少年反對派士兵的存在。
此外，截止2012年2月下旬，已有3.2萬名抗議者、平民與反對派
人士被打傷[60]；3500到4100名當局士兵受傷

阿富汗

本報訊 22日，阿富汗民眾反美抗議示威活動有愈演愈烈之勢，
首都喀布爾市中心爆發衝突，目前已有5名示威者遭射擊身亡，
多人受傷。

　　美國隨即宣布關閉駐喀布爾使館。自21日開始的反美示威
活動，是因駐阿美軍焚燒可蘭經而引發的。

　　22日，阿富汗民眾反美抗議已進入第二天。大量民眾在街
頭游行，抗議駐阿美軍部隊此前焚燒可蘭經的做法，警方則試
圖阻止游行示威繼續。

　　阿富汗警方發言人稱，在襲擊美駐喀布爾市東部賈拉拉巴
德路一處基地“鳳凰營”後，民眾的反美抗議變得“暴力化”
。一些車輛和商鋪被砸，一些車輛著火。

以色列

星期天（6月5號），大批示威者在戈蘭高地（Golan Heights）
，從敘利亞一側湧進以色列的邊界，遭到以軍的開火阻攔，造
成至少25人死亡。

葉門

葉門12日也發生流血衝突，群眾要求執政21年的總統薩雷(Ali
 Abdullah Saleh)下台，但薩雷表示要等2013年才讓出政權，
引發示威，數百名便衣警察與軍隊對沙那大學的示威者發射催
淚瓦斯，警察在制高點開槍，逾百人受傷。

巴林

巴林13日請求波灣合作理事會(Gulf Cooperation Council)盟
國出兵鎮壓示威，親近巴林王室人士透露，約有1000多名沙烏
地阿拉伯部隊已在巴林境內待命，必要時將保衛巴林的戰略設
施。國會親王室派系13日建言國王下令戒嚴3個月。

沙烏地阿拉伯

在格達菲死亡的同時，敘利亞和葉門的抗議風潮還是沒有停歇
，但上星期沙烏地阿拉伯東部的抗議引發警民衝突，造成四人
死亡，讓情勢又再度緊張。誰都知道沙烏地是全世界最大產油
國(雖然去年被俄羅斯暫時取代)，而沙烏地的油主要產於東部
，那邊是什葉派(Shia)穆斯林聚居地，但是沙烏地的王室和大
多數國民是信奉遜尼派(Sunni)，因此什葉派早已心生不滿，
年初就曾經有抗議示威過。

伊拉克


據外媒報道，44名伊拉克議員30日宣布辭職，抗議本國安全部
隊在清理示威營地的衝突中導致10人死亡的衝突事件。
　　這一消息是在一個由電視直播的新聞發布會上公布的。在
發布會上，這些議員還要求軍隊撤退，並釋放28日遭逮捕的議
員艾哈邁德阿勒瓦尼。
　　艾哈邁德阿勒瓦尼此前因涉嫌恐怖活動受到指控。28日針
對他的逮捕行動中同樣也發生過衝突，導致包括阿勒瓦尼的弟
弟在內的6人死亡。
　　30日，伊拉克安全部隊對位於安巴爾省首府拉馬迪附近的
一個大型示威營地展開清理行動，雙方發生衝突。至少導致10
人死亡、40人受傷。


--
所有我的作品，請到.....
∼四十八個德瑞克∼http://blog.derekhsu.homeip.net
馬皇本紀：http://blog.derekhsu.homeip.net/2009/08/821
上官先生傳：http://blog.derekhsu.homeip.net/2009/08/825

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 175.180.83.206
→ kenlai0627:鷹派的成員給我出來講講為什麼要衝? 03/24 19:51
推 martintp6:中東:怎麼沒死人 真和平 03/24 19:51
→ a1052026:看了之後 他們會覺得台灣真是和平的國家 03/24 19:51
→ asd0112:對他們來說這根本園遊會，不屑一顧 03/24 19:52
→ haoto:還好我有帶AKB48 03/24 19:52
推 ufoon:幕後只輝的屌是誰 03/24 19:53
→ Makubex82:哪能這麼比 民情不同好嗎 韓國抗議美韓FTA還丟汽油彈咧 03/24 19:54
推 yo706001:軍火商會發現台灣有市場了 03/24 19:55
→ Miule:的確，那邊要對付獨裁政府不會只是和平抗議 03/24 20:13

