作者hifa (小村)看板FuMouDiscuss標題[心得] 【服貿事件 - 太陽花學運省思】時間Mon Mar 24 00:33:13 2014

3/18反服貿事件，看來己快落幕，這場抗爭沒有贏家，而輸家將是全台灣人民。

馬政府從一開始挾著龐大的民意及立法席次，但在這八年來卻絲毫沒建樹而在每每議題上
(核四、油電雙漲、都更案、政所稅、洪仲丘事件)一再曝露無法深入民心且溝通能力不足
，失了民心的政府，是這場抗議最重要的引爆點。

民進黨，這麼多年來也是沒長進，善於操作派系之間的問題，天王之間的矛盾，在抗爭中
你們想的是國家的利益，還是年底的七合一選舉，亦或是2016總統之路，我看到只是自私
的挾帶人民的忿怒而盤算著自己的政治利益。

林飛帆 陳為廷~學生在民主的進步史上永遠是最重要關鍵的一頁，你們的訴求己成功的烙
印在每一個台灣的人身上，相信未來朝向政治之路，也一定是明日之星，希望你們永遠記
住這份為國家努力的心。但是也要提醒你們，民心是一把雙面刃，在立法院建立的形象，
己經是成功的第一步了，這是你們的影響力的展現，但你們應該也清楚的瞭解，目前的情
勢己經偏離你們的主軸了。你們以為民心可用，但是人群往往是盲從的，這樣的流動的人
心是會隨著形勢、局勢、而變化的，從自由勇士到暴民，只有短短的6天，我相信你們清
楚瞭解你們目標，相信你們也會負起承擔一些責任，但失控民眾所對國家所造成的傷害及
社會影響你們是無法承擔的。

服貿只是一項議題，核安、健保黑洞每項都是重大的議題，我認為最該檢討的是「無能政
府+失能立法委員」，政府有責任透過廣大的媒體及工具向人民提出政治訴求，而立法委
員就應該是做好立法監督的責任做好每一項評估，若每個政策都要透過立委在國會殿堂上
打架霸佔主席台來表達，你們又有什麼權力來批判這群學生，他們只是跟你們一樣，用霸
佔民主殿堂來表達述求，他們比你們更明主，他們不會互相攻擊，還會互相幫忙打氣，請
問那政府跟立法機關存在的必要在那，你們應該要好好檢討。

我相信這場抗爭己快落幕了，學生們熱血激情己逐漸被轉訴為暴力的行為，而我看到的只
是滿目蒼夷台灣領士及互不信任的社會，而中國更不需要花力氣透過簽服貿，來達成統一
的目的。因為他知道只要丟幾個議題給台灣，台灣人民就會內訌起來了。看到韓國、日本
全力支持政府全力衝國際舞台及經濟。再回頭看看台灣，我只能說馬政府你們該檢討了，
立法委員該下台了，我們不是花錢請你們來打架的，而學生們，你們辛苦了，但未來你們
除了抗爭外，也要為我們國家走出新的路，競爭力、國際化除了靠國家，也要靠自走出新
的局面。

聰明的同學，局勢己開始變化了，好好的思考你們根本的訴求，在還沒有更多失控的局勢
下，你們要想好如何聰明的退場，為民主及自己留下美好的一戰。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 42.70.140.221
→ a1122334424:美好你妹 123.192.150.74 03/24 00:33
噓 ionchips:還美好   黑箱繼續爽爽過118.169.181.227 03/24 00:34
噓 ken006:沒有任何建樹的八年？基本薪資調假的嗎？ 61.230.139.240 03/24 00:35
→ cttw19:失敗了 立院的也會被清算 別忘了 對馬政府122.121.224.114 03/24 00:36
→ cttw19:而言 他們也是暴民122.121.224.114 03/24 00:37
噓 seibu:那裡沒贏家 馬區長妳不認識？  114.47.74.103 03/24 01:10

