作者gogo650 (瘋)看板FuMouDiscuss標題Re: 請問，服貿簽了以後，大陸人可以來台開計程車嗎時間Tue Mar 25 20:39:46 2014
真心支持 那就耐心回答 這才叫推廣

以下回應本文
※ 引述《humorless (休摩里斯)》之銘言：
: 大家好，我爸是開計程車的。
: 我想請問大家，服貿簽了以後，大陸人可以來台灣開計程車嗎？

你好 如果你是說

大陸人要靠現在的服貿 來台灣拿個人牌開計程車 現在這是不可行的

(以後就要看 所謂專業認定開放到什麼程度)

但是他們可以自由來台開設所有計程車相關的營利單位

比如 計程車行(租賃計程車或是公司牌車行)，或是像台灣大車隊那樣的平台公司

這跟你爸爸的生活以及你們家的收入無關嗎? 當然有，大家最直接想到的就是勞資問

題吧! 以後還請再加上中國資本宗旨與大陸經理人特色，這就爸爸以後可能的工作環境~

這個蠻直觀可以想像，我就不一一說明了，你如果還是想不清楚，再補充好了


但還有政府宣傳服貿時常隱蔽不談的，趁計程車行相關舉例一下:

1.台灣市場小，壟斷寡占太容易了，而我想任何一個行業一但被壟斷寡占，都不是消費者

與從業人員的福氣，得利的只有該財閥，受苦的還是人民，更何況的確存在著一種紅色資

本它可以讓政治目的高於營利需求，那你還讓它可以不受任何限制的進入某個產業，以後

該產業能否平安就只能看其臉色了，現在不出事並不代表以後不出事，政府請不要用"現在

沒出事"作證明，這是愚弄人民!



2.交通運輸(計程車) 美髮 餐飲......等等行業內，其業主大小差異非常懸殊，

而這種資本規模二十萬和二十億都一脫拉庫的行業，政府開放起來竟然可以沒有任何但書

舉例來說(注一)政府只看到能到對岸展店85度C，而不知道你家巷口自己租店面賣雞腿便當的

的老闆可能快撐不住了，政府和你一樣可能不知道，老闆快關店是因為陸資開了很多超低

價的便當店，而他們單一公司僅雙北地區一年展店可以超過20家，此公司依靠的不是服務

或品質或技術，而是用大量資本和低價人力製造出的規模經濟優勢，就足以讓該店周圍小

業主苦不堪言，待服貿實施後，陸資長期湧入，房價房租再漲，最不具備增資能力的小老

闆們要繼續競爭繼續撐，除了樂透遺產保險金，不如把店收起來去幫忙洗碗領陸資薪水比

較實在......(注二)


換句話說

陸資聘僱台灣員工所產生的就業機會數字中，

隱含因排擠作用而倒閉的本土業者所既有的聘僱人數。

而且我們希望陸資真的因為產業創新.開拓外銷.等原因，聘僱了比原本更多更多的台灣人

，否則扣掉他們除了經理人和董事外的來台工作者，還有各式各樣專業人士都可以來台工

作(不僅長期居留，短期簽證亦可工作)，結果如果最後算起來，所聘的台籍人數還比原本

台資企業聘的少的話，那這個差額是什麼意義呢? 我們當然希望台資企業也增加聘僱人員

吸收了這部份差額，要不然這數字就等於是新增加的失業人口啦(是說出國工作或是失去工

作意願就不算失業率啦 作政府但不能這麼阿Q啦)，所以政府說服貿可以"增加的就業機會"

數字就是假的，發生在社會上的事不是申請書上的數字加一加就好的!

這情況在越是[低資本技術門檻]的行業越嚴重，雖然這些店家倒閉對GDP根本沒什麼影響，

但是社會安定發展是可以只看GDP的嗎?


不小心話太多 其實還有話沒說完 真是不好意思

這次事件很明顯

產業內有大鯨魚也有小蝦米，政府卻沒有訂定任何配套措施!!

不同的產業也有強弱之分，政府卻連怎麼談判怎麼趨利防弊都說不清楚!!

這只證明一件事 兩岸的各種交流協議當然要簽 不管是貨品服務都一樣

雖要簽但不能亂簽 亂簽出來的東西當然不應該被實施

為了避免再亂簽就要受監督 監督需要法源 所以要立法兩岸協議監督條例

以上



(注一) 家人在相關行業所以比較知道，要不然很多陸資都掩飾的很好，
       還會特別選用很台灣的名字:(

(注二) 已在我身邊發生


















--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 119.14.56.226
※ 編輯: gogo650         來自: 119.14.56.226        (03/25 20:41)
推 iamten:正確 03/25 20:44
推 ariel0912:幫高調，源源PO看到了嗎? 03/25 20:57
推 emopipi:真的，仔細看一下，大臺北很多便宜便當店裡，都是大陸人。 03/25 21:01
推 minirr:推專業 03/25 21:06
→ bluebrown:計程車行是運輸服務業吧？就整個沒開放，這樣還能開 03/25 21:12
推 huangyang:推 高調 謝謝用心回文 03/25 21:12
→ bluebrown:或投資計程車行？ 03/25 21:13
→ gogo650:附表一台灣方面的F項 你看到了嗎? 03/25 21:19
→ bluebrown:台灣大車隊那種算是"計程車客運服務業"吧。 03/25 21:21
→ bluebrown:F項只有講汽車租賃 那不是計程車客運業也不是計程車服務 03/25 21:24
→ bluebrown:http://yamol.tw/item.php?id=380831 03/25 21:25
→ bluebrown:計程車客運服務業也是要向主管機關申請許可 03/25 21:25
→ bluebrown:http://coop.moi.gov.tw/moi-codex/moi-c01-1.html 03/25 21:25
推 azdy:只開放汽車租賃又怎樣? 中國有種行業叫 "黑車"... 03/25 22:44
→ azdy:只要去過的都坐過 03/25 22:44
推 Greengene:我親戚也是大陸人，根本不把員工當人看 03/26 00:27
→ Greengene:帳能賴就賴 有漏洞鑽就鑽，完全沒一點生意道德 03/26 00:28
→ gogo650:因為要回的太多 所以直接回文 03/26 01:30
→ gogo650:簡言之 事實是車行和台灣大車隊他們都能擁有 03/26 01:31
→ bluebrown:台灣如果出現黑車，那難道不是政府管理不力的問題嗎… 03/26 01:53
→ bluebrown:而且如果真出現，開黑車的也還是"台灣人"或外勞？ 03/26 01:54
→ bluebrown:恩…外勞在台灣能擔任受雇用駕駛嗎 03/26 01:54

