作者rpg1510 (小李無情刀)看板FuMouDiscuss標題[分享] 號召發起◎不合作運動--秤桿子的力量◎時間Tue Mar 25 13:38:15 2014
人民沒有槍，但是人民有使用金錢的自由

如果人民要有力量，而這力量要強大到足以讓蠻橫的政府低頭

就讓人民將手中的金錢化為力量，用不合作的方式拒絕服貿協議



這幾天看到學生用行動，抗議政府的黑箱服貿

就在想如果是在社會上工作的老百姓，要用什麼樣的方法挺學運？

上班族沒工作就沒薪水，而且還有家庭要顧

那什麼樣的方法，可以在有限的影響經濟收入、有限的影響家庭的前提下

用實際可行，且具體有方向的方式，抗議及反對政府的服貿協議

腦中浮現的就是「不合作運動」



為什麼「不合作運動」會有力量？ 分成幾個層面方向來解釋：

一、納入社會各階層的參與者：
 → 將不只是就讀大專院校的學生能參與，
    不分男女老幼、不分學歷高低、不分職業貴賤、不分背景族群
    只是要有自主意識的人民，都能用手中的金錢自主參加


二、可以化為實質的力量：
 → 全面拒絕使用 MIC 的商品及服務
    1.讓台灣對中國的經濟依存度降至最低
    2.打擊那些想要透過和中國建立密集且深切經貿往來的商人及政客
    3.政府無法再以不和中國建立經貿往來就無經濟發展的手段、語言，來威脅人民


三、和平且理性，國家機器(--警察、軍人)無法也無從干預：
 → 人民的選擇是不去使用 MIC，而非去用極端的方式抗拒、推翻政府的統治
    因此國家機器沒有權力、也無法源，去逮捕、驅離、拘禁、起訴人民


-------------------以下是不合作運動的具體實行方式-------------------------

「不合作運動」的主軸：建立台灣自主的經融體系，降低對中國的經濟依存度

一、拒絕使用 MIC 的商品
 → 只要是產品的包裝袋或標籤上，印有 MIC 的字樣
    就拒絕使用

二、拒絕使用 MIC 的服務
 → 商品大部分是實體可觸摸的，服務就是無形的
    所以像是金融產品：到中國投資、買股、在台灣國內兌換人民幣並接受使用
    都拒絕使用並提供，舉例：當中國客來台灣旅遊掏出人民幣想買東西，就告訴他們
    只收台幣或美金。

三、拒絕進入有投資中國的企業的商店消費
 → 例如統一集團的 7-11

四、拒絕收看、收聽有中資背景的媒體
 → 中國時報、中國廣播

五、拒絕支持到中國投資、發展的商人、藝人
 → 都拿"台胞證"去中國發展，俗話說的好：商人無祖國
    反服貿協議對這些人來說，就是斷自己的生財管道
    所以唯有拒絕支持，才能斷這些人在台灣再次賺取金錢的平台


ps1.不合作運動不具強制性，都是自主參加
    所以請別把不參加的人歸類成反對的一方

ps2.不合作運動不溯及既往，可以選擇未來不使用
    對於當下已使用，或還沒到期的商品及服務
    人民可以選擇是否繼續使用

ps3.每個人都可以有程度的參與：
    所以有人說我老闆就是有投資中國的企業，難道要我辭職不幹嗎？
    → 可以不用辭職，但可以選擇不買 MIC 的商品或服務
       用下班後的行動挺「不合作運動」

-------------------以上是不合作運動的具體實行方式-------------------------



自問自答：
Q：對於學生所提罷課、罷工有何感想？
A：不建議，要讓自己成為力量，首先就要成為能擁有力量的載體
   罷課 → 中斷學業
   罷工 → 喪失經濟來源

   別忘了你們的敵人，手中所挾持的政治、經濟資源，才是他們真正力量的來源
   要對抗政府，就不能失去自身是力量載體的事實



「不合作運動」的結束時間？

一、政府需退回服貿協議，且政府需承諾及實現在沒有建立公開公正的監督及審查制度前
    不能再和中國簽訂任何有關政治或經濟的協議。

 → 拒絕 MIC 對人民生活的影響很大，但可以找回喪失已久的經濟自主權，和淪喪的自由意志
    相信只要找到替代的方式，且世界上可以生產商品、提供服務的國家也不只中國
    只要撐過短期(數月至數年)，人民可以握有很大的籌碼
    告訴政府，人民不需要倚靠中國，也能有好的經濟及生活

二、中國放棄統一台灣，並承諾不武力犯台

 → 全面拒絕 MIC 是因為中國是一個對台灣有併吞野心的敵國，
    中國政府和台灣政客企圖透過服貿協議，
    藉由中國和台灣建立密可不分、牢不可破的經濟現實
    以經促統，達成統一台灣的終極目標
    所以除非中國公開宣示放棄統一台灣，並承諾永遠不武力犯台
    否則「不合作運動」就不結束！


以上兩大點，需要同時成立，「不合作運動」才有停止的一天！



就讓人民發起一場「不合作運動」吧！

我們沒有槍桿子--武裝，我們也無須用「暴力」才能推翻蠻橫的政府

但我們有秤桿子--金錢，就讓人民將手中的金錢化為力量，告訴挺服貿的那些人

我們不要，也不接受服貿！

也告訴中國，我們不接受中國的統治！

並讓世界所有的人類，都看到、聽到、知道--台灣人民的意志

最終可以用和平理性的方式，選擇並成立我們想要的政府及生活方式



PS.歡迎轉載     並在此獻上對太陽花學運的學生們最高的敬意  ＠※~~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.233.149.102
→ deep0723:加油！1人響應 03/25 13:39
推 XX9:有創意的做法 03/25 13:39
推 hamberger110:來亂的 03/25 13:40
※ justsaygood:轉錄至看板 Gossiping                                03/25 14:08
推 piperwitches:雖然有些難度，但還是謝謝你的努力 03/25 14:08
噓 potter1529:我必須告訴你 你根本搞錯重點 弄錯方法 不切實際 03/25 14:13


八卦板有人說不納稅，我想說的是「不合作運動」

走的不是體制內的反抗

而是體制外人民的運動，反對MIC的商品及服務

所以「不合作運動」不反對『納稅』
.
※ 編輯: rpg1510         來自: 118.233.149.102      (03/25 14:29)

