作者iqeqicq (被河蟹的杯具)看板FuMouDiscuss標題[閒聊] 總統令的使用條件與場合？時間Mon Mar 24 19:00:59 2014
總統令顧名思義就是總統本人發布的行政命令。
在台灣史上戒嚴時期有很大的影響，發布戒嚴也是總統令，解嚴也是總統令；
加上戒嚴時代是身為總統的兩蔣專斷獨行，加上他們有國大的權柄，
一紙總統令就可以跟中共的中央紅頭文件一樣，跟聖旨毫無二致。
像當年戒嚴時期，對黨外等異議人士的公開鎮壓、秘密逮捕，都靠總統令執行。

1987年蔣經國以總統令解嚴，並開放黨禁報禁之後，
1990年李登輝也發布總統令解除動員戡亂時期，後解除金馬戰地政務；
但李登輝在1996年面對台海飛彈危機的時候，並未用總統令下令全台進入緊急狀態。
李登輝在1999年九二一地震後，發布緊急命令，下令集中徵調與分配救災裝備和物資，
讓台灣的災後重建步上正軌。

有鑑於這次反服貿的靜坐及暴力抗爭，使江宜樺鐵了心下令警方強勢清場，造成流血衝突
照理來說馬英九就有本錢藉發布總統令，下令進入緊急狀態，並授權軍警取締非法集會。
我想向各位朋友詢問，總統令該如何用？內容與實施方式為何？對象是誰？謝謝。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.41.60.120
→ ivorysoap:作業自己做 03/24 19:02
→ kent:我還以為是公告立法院通過的法令作用而已 03/24 19:02
→ david2735280:緊急命令 國會要事後追認 03/24 19:03

