作者pljck (Ratohnhake:ton)看板FuMouDiscuss標題[閒聊] 幾個問題時間Tue Mar 25 09:57:09 2014
曾經跟幾個朋友蠻認真的在討論服貿，

(這邊當然不是只有過不過的討論)

討論後自己還是有幾個比較難得到答案的問題，

所以想來問看看，

1.重啟談判!?

當初看到三立的新聞提到美韓簽署FTA的問題，

當初韓國政府也遭受了人民的抗議，

似乎是因為對農民會造成很大的影響，

所以韓國政府在這抗議聲浪中與美國重啟談判，

並在訂好配套措施後才又跟美國重新簽訂，

但美國肯跟韓國重啟談判的原因是因為

同時間也因為這項協議遭受國會的杯葛，

所以不得已的情況下兩方便重啟談判後，

雙方的國會跟人民才接受，

但是目前中台兩方只有台灣的...人民想要重啟談判


2.實際影響!?

這幾天聽下來只有聽到府方發言的大方向，

就是利大於弊，提高競爭力，提高GDP，

也就是不全然是對台灣所有產業都是有利的，

其實我還蠻想知道所謂的利以及所謂的弊，

畢竟利大於弊是整個團體整個國家，

但每個行業、每個店家及每個人都還是獨立個體，

別人賺錢不代表我一定賺錢，我賺錢不代表其他人也跟著發大財，

3.配套措施!?

接續2的問題，

既然有弊，

那麼政府是否有做足配套措施來幫助這些受到弊影響的產業轉型呢?

我看到3/14後某位親民黨立委有點出需要做好配套的發言，

但似乎沒有後續...

總結問題:

1.重啟談判真的需要在兩方都想做的時候才能進行呢?

不能由一方提出另一方同意後就開始嗎?

2.弊是哪些受影響的產業!?利是哪些受影響的產業!?

3.是否有配套措施!?

以上是一個充滿好奇心的不專業人士提問，

還請大家多多回答...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 218.187.131.240
推 tongzhou:中國人民敢出聲嗎?? 03/25 09:58
→ kevinoo25:共產體制哪有什麼國會 03/25 09:58
→ IDfor2010:韓國常常跟別人重談 而且只要一抗爭就會主張重談 03/25 09:59
→ IDfor2010:韓國的協議重談二三年搞定的也有 馬江集團是在搞什麼 03/25 09:59
→ flyawaymc:http://www.nownews.com/n/2014/03/25/1163267 反民主? 03/25 11:09

