作者gundamhina (伊凡艾斯)看板FuMouDiscuss標題Re: [心得] 藍綠惡鬥根本是假議題時間Wed Mar 26 13:34:16 2014
※ 引述《Exmax1999 (兩千)》之銘言：
: 這次抗議 常常有把對手染色的說法
: 其實我覺得很奇怪
: 為什麼恨執政黨就要被說是吱吱
: 或者應該這麼說。如果以2012來看
: 你不是投藍 基本上不是投廢票/沒投 就是投橘跟綠 對吧？
: 不可能有其他結果
: 那麼假設今天你非常的堵爛執政黨 恨之入骨 那先去掉036（我就是）
: 所以你要馬是個689 要馬就是609 要馬政治冷感沒投票
: 今天在場如果有八成以上都609 說明了什麼
: 說明了其中只有兩成689票投kmt 覺醒而抗議政府
: 那麼我們應該注意的是 為啥那些投kmt的不會想出來
: 因為很顯然的 我今天堵爛執政黨
: 那我要抗衡他的手法就是找尋他的敵人
: 很結果論 但就是這樣
: 所以今天很多人堵爛國民黨
: 這些人當年很可能就是投綠or橘
: 只有689才會含淚投kmt 因為kmt是一個共犯結構
: 這很正常 我這樣講可能又有人說我要二分 但其實不是
: 民進黨執政期間也很多人堵爛
: 所以會有人投給國民黨 親民黨
: 就跟2008年一樣 很多堵爛票
: 我想說的是
: 對目前的政府不滿意不是一件很正常的事嗎？
: 今天只不過是因為台灣幾乎只有兩黨
: 所以跳出來指責政府的
: Kmt就說你是反對他 抓到了你是吱吱
: ？？？？？？
: 奇怪了我不能是036？ 我不能是689？
: 而且就算609又怎樣
: 當初就是堵爛kmt 票不投kmt 剩下選擇就那麼少
: 不是689的人裡矇著眼睛亂抓都可以抓到609
: 我想說的是 並不是要跳脫藍綠
: 而是從一開始本來就沒有藍綠
: 只有執政跟在野
: 執政黨就是只會有一個
: 在野黨就可能有好多個
: 假設大家都對自己投票結果很滿意
: 今天反執政黨 那你就偏在野
: 所以你有很多個在野黨立場的可能
: 今天你挺執政黨 執政黨就只有一個
: 那你就一定是投那個黨
: 所以所謂抹綠很奇怪 因為這就像是說不挺政府 就是綠
: 但這是錯誤的邏輯
: 因為事實上是 你挺政府（票投kmt) 就是藍（在各自完全支持各自政黨政策下）
: 若p則q 非q則非p
: 所以你不是藍 那你就不會挺政府
: 但這不代表若非p則非q 也就是執政黨說的你不挺政府 就是綠 錯了
: 所以今天一堆不挺政府的人出來
: 那裡面有可能有綠有橘
: 對上挺政府 他們就只會是藍
: 再強調一次根本沒有藍綠惡鬥
: 只有執政黨要把所有在野染成同一顏色 剛好某顏色佔大宗
: 於是大家都避之唯恐不及
: 就好像一開始說你是暴民 暴民不好
: 你很驚恐地說 不 我不是
: 所以努力做個乖寶寶 力圖跟所有暴民撇清關係
: 同理 今天說你們都綠色 綠色都愛杯葛 很爛
: 你就驚恐 不 我不是 力圖跟綠色撇清關係
: 三不五時要罵一下綠色 表示自己的不屑 超然物外
: 但是不是一開始給的前提就錯了？
: 前面講的邏輯 反政府不一定是綠色
: 今天執政說你反政府 你是綠色 綠色都暴民
: 很明顯邏輯錯誤
: 但在錯誤前提下我們都中記 照著對方給的規則走
: 然後再說成這是藍綠惡鬥
: 但是從頭到尾 我們鬥的就是藍 就是執政黨 就是kmt
: 沒有藍綠惡鬥 只有非kmt的對kmt的不滿
: 只有反對政府的對政府的不滿
: 所以這根本是kmt的陰謀 大家都落入對方預設好的虛構的圈圈
: 掙扎著想爬出來
: 但醒醒吧 從頭到尾這個圈圈都不存在


個人認為你還是沒有跳脫那個框框

對我來說現在分成三類人



第一類就是腦中只有政黨色彩(不用藍綠是還有其他顏色)

不懂的思考 不想去思考 盲目的支持自己堅信的顏色

不可否認的這類人現在還是很多 而且很多都是有年紀的



第二類就是其實會思考 但是為了生計為了利益

而支持某個顏色的言論及政策 即使知道他們做的不好

這類人最少 但是卻很具影響力 部分立委 企業主都是這類人



第三類就是以前所謂的中間選民 現在很大部分的年輕人

懂得思考 懂得求證 不盲目的支持 也懂得傾聽各分的意見

本身是沒有政黨顏色的 因為支持的不是顏色 而是為人民著想的政府



這次的學運就是第三類的人各方響應 因為懂得思考 不盲目

政府把人民當白痴 大家都看在眼裡

所以才會越來越反彈

其中絕對不乏曾經投籃的投綠的

把那些學生抹成綠的 其實一點用都沒有

因為第一類第二類人的對立一直都存在

而第三類人早已跳脫了政黨的概念了


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.114.120.135
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395812059.A.71B.html
→ taot917:你有發調查表判斷他們是第三類是嗎???真用心 03/26 13:38
→ TosTang:我看到的言論怎麼都是反政黨不是反政府 03/26 13:53
→ TosTang:不過這次的確有淺藍朋友參加 只是不會發表過激言論 03/26 13:56

