作者iamalam2005 (山風)看板FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 這次到底哪些藝人表態過??時間Wed Mar 26 02:18:53 2014
※ 引述《proprome (月光寶盒)》之銘言：
: 好奇問問 這次服貿事件
: 到底有哪些藝人表態過?
: 不支持方
: 鍵盤表態：唐志中 何嘉文 吳克群 李明依 五月天
: 至抗議現場表態： ?
: 支持方
: 鍵盤表態：張懸 大支 閃靈 雞排妹 何韻詩 盧廣仲 蔡康永 五月天
: 至抗議現場表態：張懸 大支 閃靈 雞排妹 還有一堆獨立樂團...
: 我應該漏掉一卡車的人
: 有沒有人記得更多呢?? 純粹想知道而已

個人覺得，所有藝人中最讓我佩服的是這位


http://ppt.cc/EUM6

有人問我要不要站出來一起幫台灣加油
我想很多藝人朋友他們的影響力
他們的口才 他們的知名度
遠遠超過我 根本不想在這時候搭順風車
再來 我身為一個原住民看整件事情
"我很嫉妒你們 "

原住民議題 或是一些原住民抗爭運動
我有參與過 上台唱歌過
搖旗呼口號 寫大字報
但在乎的人少得可憐
遷葬 美麗灣 或許有些共鳴
但其餘的呢？政府有在意嗎
你們真的在乎原住民議題嗎？

我們的訴求沒有服貿複雜
單純的就是可以打獵就好
土地還我們就好
教育醫療資源剩下的給我們就好
很簡單
但根本沒什麼人鳥
所以你們要珍惜抗爭來的事物
上萬人在場外保護你們
多幸福 還有免費便當可以吃
街上的游民都快餓死了

我幻想有一天
換成原住民在立法院裡面
破壞力絕對高出學生
我們會取下腰上的獵刀
把桌椅拆了升起大火
跳舞 一箱一箱的米酒
很爽 革命不就是這樣嗎
我想不用半小時吧
全部就抓起來了 因為我們沒有上萬人保護
你們是幸福的 可以為理想放手一搏
可以新聞24小時強力波送 (太羨慕）
“我很嫉妒你們"

所以
問我要不要幫台灣站台加油？
不要再講那種民粹的話語
不要再講那種不站出來就不愛台灣
幹
噁心死了
他媽的我愛台灣還需要你來提醒或檢視嗎

我不是那種一有事就po文關心祈福的人
昨天下午立法院附近 有人騎一台Cinelli Mash 戴口罩的人
晃來晃去
就夠了。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.25.189.56
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395771538.A.3D0.html
※ 編輯: iamalam2005     來自: 114.25.189.56        (03/26 02:19)
推 dderfken:武鬥派只有到非不得已才會動武就是這樣 03/26 02:28
推 noneed2argue:推張震嶽 03/26 02:29
推 tony121010:這個人很好玩，好像最近忽然發現自己是原住民似的ＸＤ 03/26 02:32

