作者vittono666 (runrabbit)看板FuMouDiscuss標題Re: [分享] 香港朋友的心聲  看清楚了 盲目者時間Tue Mar 25 01:43:28 2014

有些人說台灣跟香港不一樣 或一個人不能代表全香港人

拜託摸著你的覽趴想一想，不要摸著虛無的良心 你們沒有這種東西

各國都是富人是少數，平凡人、窮人、普通人才是多數

難不成426或香港住帝寶的占了80%以上?  人人有房有車有二奶?

是的話你們還在這裡回我的文?  早早就移民了我也不用發廢文

而事實就是 你還在睡不然就是你是黨工不然就是你是牲畜  一旦服貿開放了

爽到的只有大老闆、各黨大老、大地主、馬卡茸 (黨工們沒你們的份拉)

而普通的老百姓們   生活只會越來越困難  苦哈哈

房價現在就已經夠高了   426再進來炒一炒  到底是誰可以買

真的很想請那些支持者出來講一下

426進來房價是會降低嗎? 或縮短貧富差距?  裝笑維

你以為服貿過了等於426 過來發紅包 過來做公益慈善機構喔  別逗了

他們是來買你看的媒體買你住的土地買你上班的公司

然後在高價借或賣給你使用  到底爽在哪?

還是你現在可以靠自己的能力在台北市買下自己的房子?出門都開雙B?

該不會是黨工有配車八  天阿 好羨慕

等到以後你們也變成棄子  等到你的後代因為你現在的無腦而受荼毒

我不會笑你   我會餵你吃餅跟馬卡茸


※ 引述《vittono666 (runrabbit)》之銘言：
  http://ppt.cc/RSNC
  http://ppt.cc/eqIu
  http://ppt.cc/F8-4
  http://ppt.cc/B7ea
  那些支持的人
  不管你是殭屍軍團  或是深藍支持者  或是沒有打算生小孩 或是你老的快死了
  看清楚  搞清楚再支持好嗎   馬卡茸早就已經被426同化了
  不要相信甚麼可以踩煞車  可以片面終止合約
  終你老母  騙妳老母拉
  可以的話  香港人還需要抗議?
  可以的話  香港人會經濟被426打壓?
  可以的話  香港人需要擠在一起形成蝸居?
  經濟是絕不可能好起來的好嗎  你還是買不起房子 你的子子孫孫也買不起!!
  好起來的只會是你的老闆跟房仲!不會是你們這些黨工 洨老百姓 輪不到你!!
  至於你的小孩孫子  都將因為你現在的決定而受罪 喝著三聚氰胺無殼蝸牛
  到時候他們站上街頭抗議  我會跟他們說  害你們這樣的就是你們的父母
  但我更怕的是  那時候連上街頭抗議都辦不到......


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.194.252.17
噓 sureyet:別跳針了 人家是說你拿一個人當全香港人 03/25 01:48
推 a2539830:幹他媽   我在看那些冷眼冷語的天龍人  怎捧大陸屌 跪求 03/25 01:48
噓 kodak2222:一樓的你選站大陸邊喔？ 03/25 01:53
→ kakajava:半數的國人表示：我要去哪邊生覽趴摸啊... 03/25 01:55
推 wenwen0919yu:推 03/25 01:59
推 MOXIFLOXACIN:已經多少香港人出來表態,身體力行支持學運了 03/25 02:01
→ MOXIFLOXACIN:沒看到1個26出來挺學運,卻有人信26不信香港人啦? 03/25 02:02
推 besteam0:這政策只利富人，加大貧富差距。 03/25 02:03
噓 k7539512:持續跳針 03/25 02:03
→ YOJI:我準備好入共黨籍了，這樣可以配到車房嗎？ 03/25 02:05
推 cheshirecats:你以為台灣高房價 糕空屋率 背後沒有陸資? 03/25 02:32

