作者hiddenbreak (躲起來)看板FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 服貿黑箱「之前」發生的事時間Tue Mar 25 05:06:57 2014
※ 引述《stacy611026 (It's not important)》之銘言：
: http://tinyurl.com/krpkkjp
: 在FB看到友人分享的
: 看完之後我有點困惑了
: 如果真的如他所言要通過後才能修改
: 那之前一開始喊的逐條審查是為了什麼?
: 有更了解的朋友能解惑一下嗎?

我覺得他中國老大哥的比喻很不錯

只是換個講法，把餅乾改成菸

中國大陸跟台灣說，這包菸本來一百，我賣你十塊就好

香港、澳門就是肺癌末期患者，拼命想告訴台灣這菸絕對不能抽

26輿論一面倒認為不對等，說中國讓台灣多，一包菸只賣十塊不是虧爆了嗎

你說誘使孕婦吸菸才犯法，台灣又不是孕婦，一切當然都合法

抽菸真的不好嗎? 餅乾真的有毒嗎? 不試不知道，不代表就應該試



做沒有違反法律的事情，不代表就是做對的事

法律也是人訂的，就算服貿在法律程序上一切合法，不代表人民就一定要支持

當我們認為服貿會對台灣的未來會造成難以估計的傷害時，難到就不能站出來反抗嗎

真心推薦沒看過的人去看看《對不起，不再袖手旁觀...》那篇

至少我在看完那篇後，看服貿的方向改變了很多



後面有提到學生衝進立院霸占主席台沒用，事情不會有進展

問題是學生占領立院快一個禮拜馬都懶得回應了

坐下來慢慢等不就等於是眼睜睜看服貿通過、生效嗎

至於「政府該做的是去協助中小企業」

看看馬政府怎麼處理失業收費員就好

連300個收費員都搞不定，全台那麼多的中小企業...?



以上是小小大二生的一點看法

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.248.32.14
※ 編輯: hiddenbreak     來自: 111.248.32.14        (03/25 05:07)
推 josnhon:推~ 03/25 05:11
→ satheni:馬英九搞不定的事情可多了.. 03/25 05:19
→ satheni:但是你也不用太替馬英九擔心，當台灣要承擔副作用的時候 03/25 05:20
→ satheni:他早就不是總統了，還可以把經濟不景氣塞到當時的總統頭上 03/25 05:20
推 SoftPig:你用正面表列馬英九搞得定的事可能會快很多 03/25 05:31
推 gekisen:一片空白倒是真的挺快的啦 03/25 06:16
→ flyawaymc:http://www.nownews.com/n/2014/03/25/1163267 反民主? 03/25 10:31

