作者nyctifalcon (殿堂)看板FuMouDiscuss標題Re: [建議]  服貿公聽會內容?時間Tue Mar 25 12:43:55 2014
從我這幾天得到的資訊，簡單說一下關於公聽會這件事情。

服貿這個法案整體上國民黨是開加速器在衝的。

去年6月才簽訂，到8月國民黨已經開了4場，後來被抗議才協議再開16場，

所以總共20場。而剩下的16場國民黨跟民進黨各主持8場。

公聽會的影片youtube上都有，國民黨為了求快可以忽視規定超時開會開到晚上，

而且沒有徵求委員同意、更莫名其妙在會場擺蛇籠、動用警察權管制出入，這些你

都可以在網路上看到https://www.youtube.com/watch?v=dsUm__UBPjI#t=2387

光是會議前段立委跟主席抗議的內容就已經凸顯這程序實在是有夠草率。

他們整個行動就是要衝要快要拚速度。

他們的想法再明顯不過：
有沒有達到公聽會的效果？我管你的！我有開，到時候法規可以通過就好，
老百姓知不知道誰理你啊！


※ 引述《helper (helper)》之銘言：
: 抗議到現在，政府一直跳針說已經辦了20幾次公聽會。
: 經濟部也說，基於保密，以小型、非公開方式徵詢業者意見，已經進行110次諮商或小型座談。
: 很好奇，這些資料能否蒐集到，如果發現根本沒有談，或談些廢話，那就打臉了。
: 抱歉手機排版很亂。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 60.248.130.247
→ koxinga:我預測公聽會影片即將被河蟹掉 03/25 12:48
→ flyawaymc:http://goo.gl/JbYrJW 為了選票而反民主? 03/25 13:34

