作者gsaw (機獸．烏鴉)看板FuMouDiscuss標題[心得] 關於凌晨警方強制驅離的小小疑點時間Mon Mar 24 15:07:21 2014
各位好，今天一早起床就看到行政院強制驅離的新聞，在FB跟電視媒體來回交錯比對數次
之後，我忽然發現了一件不得了的事情。
小弟是人渣替代役男退伍，有幸在保警受訓過一小段時間，雖然沒有實際參與過鎮暴任務
，不過聽教官學長說過一些小小的祕辛，小弟雖不才，在此斗膽借用版面，憑藉一己經驗
和漸趨模糊的記憶，來跟各位先進大大們說明一下深夜強制驅離的小小疑點。

在開始正文之前，我希望先闡述一項觀點：軍警等執法機關，基本上可以視為一種機器，
他們的思想是服從與忠誠，尤其越是精銳的部隊，這樣的教育越是徹底。

敝人在受訓期間，曾聽教官說到鎮暴警察擅長的警棍術，其實是揉合了柔道和中國古拳法
的一種摔法；至於是哪一種，我想能拿武器的摔法世界上也沒幾種，稍微查一下就知道，
就不贅述了。
警棍術的精髓，不在於照人的頭部猛打，而是鎖喉，只要位置正確，力道有到，不消三秒
對方就會立刻失神昏倒，比安眠藥更好用。
這種戰法，於紅衫軍倒扁時期最是活躍，通常的陣型是數人以盾牌掩護，攻擊手從後方鎖
喉後，將人帶到外圍去。
我曾詢問教官，為什麼不直接打對方的手腳頭部，這樣不是比較快嗎？教官的回答是－－
「鎮暴警察的中心思想，就是在不傷及對方性命的狀況下，快速而有效地撂倒對方。」
鎮暴警察，是專門對付恐怖分子、集團歹徒和暴民的特化精銳部隊。
而他們的基本概念，是在不傷及對方性命的前提下，去撂倒所謂的敵人。
只是這樣的戰法，根據教官的說法，在後來記者強力盯梢之下，變成無法使用，所以後來
的鎮暴警察常常只是消極地拿起盾牌，用警棍戳個兩下了事。

那麼，接下來就是疑點了。
在記者強力盯梢下不能使用的有效率戰法、行動前粗暴地強制請記者退場、行動中以警棍
盾牌猛力攻擊抗爭者的頭部，造成了許多傷口明顯的傷患。

各位有沒有開始覺得這種手法有些粗糙？

我們可以正向思考一點，就是因為這群人非常團結，讓鎮暴警察即使驅散了媒體，也沒辦
法找到空隙，所以只能見人就打。

如果是反向思考，就是這些鎮暴警察是刻意製造明顯傷口的。
他們是受過專業訓練的，絕對知道打什麼地方不會出人命，即使從外面看來是朝死裡打的
，我認為他們仍有把握造成明顯傷害而不死人。

接著是今天，電視媒體非常口徑一致地譴責警方執法過當，即便是中天也是如此。
FB上也不斷地流傳出警察執行任務就不是人的說法，甚至將要蓋過「警察也是人生父母養
的」的聲援。
為什麼？


以下是陰謀論。
刻意製造的流血衝突，是為了把對政府的仇恨值轉到警察方面，用意是降低被害層級。只
要江院長繼續表示依法行政、總統旁邊贊聲、市長認為合法，最後再來承認「警方處理確
實失當」，那麼被撤換的，最多就是警政署長，馬江一樣保住，真是皆大歡喜。
但是回到前提，越是精銳的部隊，在服從和忠誠的教育就越是徹底。他們不能思考，只需
要快狠準的效率，所以在他們執行任務的時候，請視他們為工具、武器。
重點來了。
打人的是鎮暴警察，但是要求強制撤離的人是誰？下令的是誰？又需要請示誰？
套句HELLSING中，阿卡特的台詞：

「雖然槍是拿在我的手上，目標是我瞄準的，子彈是我裝進彈匣的、我上的膛、我扣的扳
機，不過…

動手殺人的，卻是你的殺意！」

以上只是小弟淺見，請各位思考一下，然後把仇恨值放在正確的對手上，謝謝。

--
    █◣◢█   ◢██◣   ███◣   ◢██◣   ◢██◣    忘記希望的男人和
    █◥◤█   █    █   █._●█   █    █   █    █        忘記愛的男人
    █    █   █▄▄█   █ ╰ █   █▄▄█   █    █       (Road)
    █    █   █    █   █  <|█   █    █   █    █  奇妙的旅程正要展開
    █    █   █    █   ███◤   █    █   ◥██◤
    主演：長谷川泰三 武<U+8535><U+3063><U+307D><U+3044><U+3072><U+3068>         －Road of Gintama－      by gsaw

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 36.225.224.228
→ hayden218:覺得想太多 這麼複雜要那麼多____警察演 他們演不出來 03/24 15:10
推 e1q3z9c7:好深喔 03/24 15:11
→ e1q3z9c7:可是仇視警察一定會延燒到執政者啊= =他們又不是吃飽沒事 03/24 15:11
推 Ftaro:多數人不是白痴 警察打人直接幹譙的就是馬英九。 03/24 15:12
→ Miule:我更擔心現在的警察早就沒這種本事和精神了 03/24 15:13
→ fernand:都幾天不能回家了，你們還越鬧越大，當然逮到機會就給你 03/24 15:15
→ fernand:們好看 03/24 15:15
噓 su814021:你被推擠還要民眾先喬好姿勢等你？ 03/24 15:15
推 window13:給推 03/24 15:15
推 zzzxxx777:你是保安警察役嗎？是的話你應該看的出昨天根本用不上 03/24 15:24
→ zzzxxx777:什麼隊形  至於警棍術…除了少數教官和特勤隊真的比較 03/24 15:24
→ zzzxxx777:熟  其他的根本就是亂打    平常都沒在練了何況現場的 03/24 15:24
→ zzzxxx777:情緒那麼高漲  誰還在那回想警棍術  當然以最快的速度清 03/24 15:24
→ zzzxxx777:除… 03/24 15:24
當然，正向思考就是這樣，我也很願意相信只是這樣。
不過現在再多的陰謀論我都覺得搞不好有可能啊>0>
※ 編輯: gsaw            來自: 36.225.224.228       (03/24 15:27)
推 noah2011:來人啊，餵公子吃餅 03/24 15:37

