作者s9010001 (莎•黑櫻桃)看板FuMouDiscuss標題[心得] 天佑台灣時間Mon Mar 24 19:27:11 2014
我不知道現在要怎麼收場，老實說。
從反黑箱到反對、贊成服貿；藍綠對立，這個小小的島已經被分化了太多太多次；我覺得連冷漠看待這一切的同胞們都自成一國。

明天太陽會不會升起？會。
明天要不要照常上班？要。
期中期末還考不考？考。

可是有些東西，受傷了、失去了，要花多少時間癒合和再擁有？

平常我們習以為常、自豪的民主，真的只是該投票的時候投投票，這樣就好了嗎？

每個人都有自己最重視、認同的精神價值。今天可能是金錢，也沒錯；可能是家庭、自己、愛人。

可是這片土地呢？也許有些人只要一天能活過一天，從每天的生活中得到些什麼小確幸。 你想要幸福安逸的生活，我也想要。

可是我很不甘心，228沒有過去百年，他還不足以變成歷史。我們還沒從過去的教訓得到足夠的養份讓我們的社會變的成熟。

什麼是民主的真諦？什麼是比例原則？什麼是公平正義？

在了解服貿這個議題前，我們真的了解自己享受的、這個「憲政體制」賦予我們什麼責任義務嗎？

國際化一定會淘汰一些產業，每件事都有正反面，服貿進來有好也不好；可是事情演變至今服貿已經不是重點了，合不合法的討論初衷也被混淆了。今天我們出了社會慢慢了解到的是社會的黑暗和潛規則，議場內的學生抱的卻是最單純對民主的期待和信仰，我只希望他們任何一個人都不要因此對這個社會失望，不要對自己的未來失望。

希望看到我這篇文章的朋友能夠有機會思考這些問題。贊同不贊同，至少你想過了。

那麼種子已經播了，會生出什麼都是我們要承擔的歷史共業。

最後祝各位身體安好，台灣安好。期待明天太陽再起時，都能讓我們一點一滴擁有信仰，對未來的信仰，對這個國家的信仰。

天佑台灣。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.224.88.164
→ haoto:天佑日本 天佑台灣 03/24 19:27
推 MiGar:天佑台灣 03/24 19:29
推 blackegg:天佑台灣 03/24 19:35
推 handsheap:天佑台灣 03/24 19:56

