作者tedpc (PACSMAN)看板FuMouDiscuss標題[國媒] 檢察官論壇：聲押魏揚很丟臉時間Tue Mar 25 22:12:16 2014
蘋果日報

http://ppt.cc/13wL

2014年03月25日19:38

檢察官論壇：聲押魏揚很丟臉

清大研究生魏揚被控率領學生佔領行政院被逮捕，遭檢察官聲押，台北地院卻認為無羈押
理由，裁定無保飭回，對此，檢察官論壇多認為法官裁定適切，並認為檢方聲押魏揚「很
丟臉」，並哀嘆「在新一代民運英雄崛起的舞台上，少不了幾個反派角色當陪襯，但檢方
真的別無選擇，只配擔綱這樣的角色？」暗喻北檢已經成為太陽花學運的大反派了。

有檢察官說：「我第一次這麼不願意承認自己是檢察官，檢察一體是什麼？可以不要用在
我身上嗎？」，並有人表示檢方聲押卻被院方駁回，是被打臉，「雖然臉腫得像豬哥，還
是要低頭說一聲：謝謝，打得真對，打得真好，這才是司法官。」

不過也有人認為北院的裁定不是裁定，而是「無罪判決」，批評法官睜眼說瞎話，「所謂
不存在的共犯，至少不就是其他那些被逮的人嗎？」

還有人寫反諷長文，扮學運份子諷刺台北地院：「下一次，我們攻佔司法大廈時，我們會
選擇性的攻擊，對於貴院（指北院）當然是秋毫無犯，因為要感恩圖報，但是對於於那萬
惡的『生鴨』（指聲押）我們領袖的『北檢』，絕不寬貸！當然要不客氣地進行翻箱倒櫃
地搜索，並放一把火進行毀滅性的摧毀，看北檢怕不怕，還敢不敢『生鴨』我們這些為臺
灣前途的學生們。還有，有一天我考上司法官，也一定會選擇當然當法官，決不會當那政
府打擊異己工具的檢察官，.一定以你作為模範，繼續為學生革命奮鬥努力！甚至能效法
六四天安門的鬥士們，例如吾爾開希、王丹們，不但革命而且能成功逃離現場，真是神勇
。最後，真的還是要感謝你們英明，讓我們革命行動能夠順利繼續完成佔領行動，臺灣學
生革命有理萬歲！萬萬歲！」（郭芷余／綜合報導）


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.127.170.135
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395756739.A.48C.html
噓 ubs2000110:學生們:有一天我考上司法官~台灣司法已死不用去考了 03/25 22:16
推 agoodjob:最後一段是再說甚麼鬼? 03/25 22:23

