作者besteam0 (besteam)看板FuMouDiscuss標題Re: [建議]給予馬政府最直接的傷害!!時間Tue Mar 25 02:42:34 2014
※ 引述《stockking (股市之星)》之銘言：
: 各位愛台灣的朋友…要給予馬政府最直接的傷害~~絕對不是跟他玩罷課~靜坐這些東西…
: 因為他根本不會痛!!!太激進，又會被打成暴民!!那也因為KMT都會觀看PTT…所以戰術~在
: 這邊只提一個…
: 希望反服貿陣營可以參考一下…
: 直接傷害戰術-向馬政府的立委提出罷免…
: 分析一下戰術達成難度約3顆星左右
: 為什麼要這麼做?!?
: 01.     讓馬政府造成人人自危的分裂感…(不知下一位是誰?!)
: 02.     讓他知道誰才是人民的頭家…而且是合法的手段
: 03.     以現在的民氣民心…辦到的機率很高
: 04.     告知年底的候選人…再不跟馬切割…年底就不用選了
: 05.     所有還想選的KMT后選人~會因為選舉壓力~反施壓給馬卡茸
: 06.     這樣的動作有利於跟馬政府的談判
: 那個人建議…先修理那個打算偷渡服貿的立委-張X忠
: 張X忠（1951年12月4日－），臺北瑞芳（今新北市瑞芳區）人，中國國民黨政治人物，新
: 北市中和區立法委員。
: 張慶忠曾任教職，後從事建築業、消防業，也經營加油站與汽車旅館（俗稱摩鐵），被稱
: 為中和摩鐵王。2007年曾受到同黨立委李慶華批評為「收買人頭黨員」。[1][2]目前因審
: 議服貿協議的過程草率，引爆民眾反彈而示威，佔領立法院議場，即「佔領國會事件」。
: 上面是他的資料-可以參考
: 那他在2012年的得票數為 60378 (第八選區)
: http://vote.chinatimes.com/2012/people/people-detail.aspx?id=141
: 看上面資料~也就代表說…民進黨候選人江X昌的得票數67306….
: 第八選區張X忠的選區…有一半是不支持他的…就拿他開刀吧
: 先PO上罷免立委需要的步驟與條件:
: 罷免立委的程序概要
: （1）   徵求選區內2%選舉人同意「提議罷免」
: (應該不難!!)
: 說明：「提議人人數應為原選舉區選舉人總數百分之二以上，其計算數值尾數如為小數者
: ，該小數即以整數一計算。」──《公職人員選舉罷免法》第76條第二款。
:      「公職人員之罷免，得由原選舉區選舉人向選舉委員會提出罷免案。但就職未滿一
: 年者，不得罷免。」──《公職人員選舉罷免法》第75條
: (2012年選~現在2014已經滿了，罷免資格符合)
: （2）向選區內的選舉委員會提出罷免提議書
: 說明：「填具罷免提議書一份，檢附罷免理由書正、副本各一份，提議人名冊二份，向選
: 舉委員會提出。」──詳見《公職人員選舉罷免法》第76條
: （3）開始連署罷免，目標：選區內13%選舉人
: (手續看一下~有沒有人脈的資源會弄…記得給媒體看…讓他們監督一下罷免行程)
: 說明：「選舉委員會收到罷免案提議後，應於二十五日內，查對提議人名冊……符合規定
: 人數，即函告提議人之領銜人自收到通知之次日起十日內領取連署人名冊格式，並於一定
: 期間內徵求連署。」「罷免案之連署人，以被罷免人原選舉區選舉人為連署人，其人數應
: 為原選舉區選舉人總數百分之十三以上。」──詳見《公職人員選舉罷免法》第79-81條
: （4）罷免案投票，目標：1/2選舉人投票，1/2有效票
: 說明：「罷免案投票人數不足原選舉區選舉人總數二分之一以上或同意罷免票數未超過有
: 效票數二分之一以上者，均為否決。」──《公職人員選舉罷免法》第90條
: (這部分就是民心民氣的部分~加上原本就有一半以上的人不支持他~中間請反服貿罷免立
: 委小組…可以想一下罷免他的標語…如:黑箱服貿的打手!!!踐踏民主的立委~或是只為自
: 己利益的親共官僚等等，最重要的是請67306那個立委幫忙..他是關鍵!)
: 這罷免小組的成立…很重要的…因為罷免過程第一次的經驗…可以讓小組未來順利罷免第
: 二位~第三位…如:吳X昇…或其他(抱歉我認識的人不多…)
: 基本上掌握這樣的能力…才算得上是武器!!
: 那計算一下…如果連署提議人數2%以上，(新北市第八選區議員人數：5人，選舉人數：
: 266,497人，所以266497X0.02=5330人，小組若有10人，找里長、立委幫忙，大概10天就
: 可以搞定，要是網路可以連屬~還會更快!!)
: 第二階段
: 連署罷免266497X0.13=34645人，這樣就可以進入第三階段…
: 那25日之內，行政單位會要求提案方有13%的聯署書…如果可以一次就超過13%...那罷免
: 投票就應該一個月內就該舉行…
: 那一個成功指揮者，很多的專案是分頭並進的，
: 那會不會罷免成功…有賴反服貿陣營的決心…千萬不要覺得很麻煩而不去做!!!!
: 要知道選一個立委…那個立委要花很多很多的錢…花個幾千萬甚是是億…要是成功罷掉一
: 個…呵~別的立委也會怕的…
: 所以行程約1個月…當然這是個人參考法條推斷
: 那應該有人會質疑…一個月後…都不知道學生是不是撤退了….基本上只要學生不撤退，
: 馬政府就會跟學生耗，
: 個人是覺得…這一個月能玩的花招~還很多的…像是江揆不是要希望辦服貿辯論會(這一定
: 是小刀哥摸摸頭的招數…)….這也有招可以玩的….
: 反正很多戰術拉…
: 個人立場:
: 個人並不反黑箱談判…因為談判本來就是要黑箱…底牌要是給談判方知道…(還談個屁阿
: !!)
: 那服貿…個人是覺得對台灣有利的…不過簽署國絕對不可以是中國!!!!!(就像馬卡茸屁的
: …不簽，最開心的是韓國…白癡…那南韓為啥不跟北韓簽?!?!?!或是說簽協議的國家要是
: 美國，日本，我們都樂意接受的!!!)
: 總之，天佑台灣…

我覺得這方法很可行，
也是民主的辦法。

只怕又被洗到不見了，
有沒有人可以代轉到八卦版？



--
Sent from my Android

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.223.77.212
推 stockking:給他們一點顏色瞧瞧阿...累積民心就是要拿來用阿!! 03/25 08:26

