作者yycbr (yycbr1)看板FuMouDiscuss標題Re: [新聞] 江揆：服貿非親中賣台時間Tue Mar 25 11:08:37 2014
※ 引述《vc5566 (凡事有理即站得住腳)》之銘言：
: 江揆：服貿非親中賣台
: http://udn.com/NEWS/NATIONAL/NATS2/8569676.shtml
: 【聯合報╱記者楊湘鈞／台北報導】
: 服貿協議支持與反對的意見陷入僵局，行政院長江宜樺昨天說，即使要把服貿協議退回，
: 也必須有合理的理由，或明確指出協議中的哪一項條文訂定得不好？會傷害台灣的經濟利
: 益等；但到目前為止，反服貿團體並未告訴政府，廿四條服貿協議哪一條錯誤？或要如何
: 修改？「只是以籠統的概念說，服貿協議等於親中賣台、等於破壞台灣的未來，就把它全
: 盤否定」，但事實並非如此。
: 只要不預設前提 願討論利弊
: 江宜樺說，只要反服貿團體不預設前提，願開誠布公討論服貿利弊得失，他願意邀請他們
: 到行政院坐下來交換意見。
: 江宜樺表示，為化解外界對服貿的疑慮，府院從不排除與在野黨交換意見的可能性，能以
: 說明、座談會方式舉行最好，「如果是辯論也歡迎」，若有中立媒體舉辦，邀請在野黨領
: 袖如蘇貞昌、蔡英文等辯論，「包括馬總統、吳副總統及我，都會願意接受檢驗」。
: 江宜樺說，即使發生激烈抗爭行動，他仍要代表政府對持續抗爭民眾表示「溝通的門永遠
: 是敞開的」，只要任何人願意開誠布公就服貿的利弊得失提出討論，並派出代表來政院，
: 他都願意交換意見。
: 尊重國民黨團排院會逐條審
: 外傳馬總統有意讓服貿退回委員會逐條審，江宜樺回應，「沒有聽說總統有意讓服貿退回
: 委員會審」；他重申政院尊重國民黨團主張排入院會逐條審查、討論、表決，就算是細項
: 也可以；不過對於是否可由朝野協商決定在那裡審，江揆說，對此政院「不否認」。對於
: 反服貿人士要發動全國性罷工、罷課示威活動，江宜樺希望各界能夠冷靜、理性對待。他
: 表示，全國性罷課會干擾各學校系所上課及受教計畫，全國性的罷工或罷市則會嚴重干擾
: 經濟活動民進黨真的是小孬孬
辯論這種讓大眾更了解服貿的好事都不敢接招
我不知道當初是為什麼拖延審查
把當初的理由拿出來辯論不就贏了嗎?

不只蔡英文空心
整個民進黨不空心的沒幾個
涉及實務時沒一個能打的

其實臺灣整個政界都不行
半路出家的政客太多
找到機會出一下風頭就有了政治資本
平時高談闊論很厲害
上了檯面就變瞎子




--
后藤新平新筆記:貪財 怕死 愛面子 無法治 易分化


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 36.1.98.61
※ 編輯: yycbr           來自: 36.1.98.61           (03/25 11:10)
→ powerdeity:反正兩黨都不可靠,好處二黨衝第一,一有壞處兩黨不見人 03/25 11:12
→ Raogo:需要新的黨派 03/25 11:13
推 tonyselina:支那人很愛發表意見 03/25 11:15
噓 hoks:又兩黨一樣爛了 03/25 11:16
噓 kyro1026:喔 03/25 11:16
→ flyawaymc:http://www.nownews.com/n/2014/03/25/1163267 反民主? 03/25 11:31

