作者loliarchen (哀咪)看板FuMouDiscuss標題[分享] 街頭公民討論時間Wed Mar 26 09:34:48 2014
現在正在進行喔！

轉自台大新聞E論壇 FB https://www.facebook.com/NtuNewsEForum?ref=profile


【場外預告】 審議式民主 街頭開講

兩岸服務貿易協議產生巨大爭議，公民團體透過佔領立法院的行動，表達拒絕黑箱、退回
服貿的訴求。支持學生並以罷課加入街頭靜坐抗爭，抗議代議政策失靈。公民團體因此將
於二十六號早上九點在立法院外青島東路，展開街頭公民審議會議，回歸實質民主參與形
式，開啟對話溝通空間。

台灣大學社會系助理教授陳惠敏表示，審議式民主強調每個人的實質參與和對話，打破只
有專家學者決策的想像，回歸參與者的生活經驗與感受，透過個人立場的表達，讓決策更
貼近生命。這樣的形式讓參與門檻降低，更能產生對話。

民進黨籍立委許智傑則認為，「這樣的街頭審議很有意義，訓練大家民主討論的溝通技巧
。」他進一步表達代議制度的失靈，當議題永遠以多數決時，幾乎沒有討論對話空間。執
政黨為相對多數時，若以黨紀規範立委，則讓立委屈服於黨紀，成為橡皮圖章，無法站在
民眾立場討論決策，連帶壓縮在野黨的討論空間。

而第一場街頭審議將討論「制定兩岸協議監督條例」，由專家介紹議題給予充分背景知識
後，帶領街頭民眾進行討論，再彙整公民意見，讓民眾發聲對話，重建民主。


_ _


另外這是昨晚現場討論的照片 http://tinyurl.com/mku8pjw

這樣子的形式
和由專家授課的街頭民主教室不同的是
公民比較能主動發表想法 主持人會引導確保大家都有參與

甚至可以自己選擇討論的議題 並把討論的結論彙整下來


有參加的鄉民不妨分享一下街頭討論的內容和心得吧~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 163.22.133.250
※ 編輯: loliarchen      來自: 163.22.133.250       (03/26 09:35)

