作者providence (providence)看板FuMouDiscuss標題[分享] 剛好看到的報導時間Mon Mar 24 20:33:36 2014
(馬英九總統召開記者會回應服貿抗爭，再度引韓國為例要求通過協議。

原圖引自BBC中文網)

學生反服貿抗爭佔領立院進入第6天。馬英九總統終於召開國際記者會闡述立場。

但他的話非但沒說服力，反引發更多人怒火。最讓人感到厭惡的，

莫過於他再次拿韓國來說嘴。

「廠商只能眼睜睜看著自己競爭力流失。我們落後韓國10年，

現在追趕都來不及了，怎還能口口聲聲說『不要急』呢？

一位首長曾指出，如果我們服貿協議通不過，最高興的就是韓國。」

馬總統不知道，韓國為與美國簽訂FTA，

自盧武鉉前總統在任中期的2005年開始一路舉行舉行多次實務檢證會議、計畫研討、

跨國長官會談、追加協商到最終送交國會審議，歷經政黨輪替，過程整整走了5年。

韓國的程序不像國民黨連實質研議與審查都不做，

最後讓張慶忠強取麥克風跑到廁所旁30秒宣告會議開始、結束、並「荒謬」地通過。

但韓美締結FTA也非一路順利，李明博前總統突然逕自推翻盧武鉉時期的協議，

宣布開放所有部位的美牛進口，引起輿論不滿，

20萬人聚集首爾市中心發動燭光示威，演變成要求李明博下台的聲浪。

迫使李明博不得不公開道歉。但集中報導抗爭甚至從中煽動的MBC電視台引起李明博忌恨，

最終對連串媒體清洗報復。朝野為FTA問題在國會中衝突，

最後仍被執政黨強行通過。馬總統刻意忽略掉這些過程，

竟稱「不分黨派、朝野合作」，看在韓國人眼裡，可笑至極。

馬總統與國民黨政府一直以「韓國」當作愚民工具。

2008年總統大選，正值李明博以「CEO」之姿高票當選不久，

國民黨打出的競選廣告，一位韓國商人出現其中用韓語說道：

「台灣人真的很誠實，一直是我們研究與作為競爭對象的國家。

但每天一直喊『經濟、經濟』，可惜的是，"政治"問題浪費了太多時間。」

隨後，螢幕上打出如下字幕：「民進黨執政7年，人民荷包縮水，痛苦指數飆高。」、

「國民所得從領先韓國4,000美元，到今年比韓國少了3,000美元。」

這位韓國商人又以英文說：「經濟代表一切，每個人都曉得，

但台灣政府…嘖…並不知道。」最後廣告以「經濟贏 台灣才能向前行」作結。

如今，台灣已被馬英九執政6年，論人均GDP數字實在沒太大意義，

但要照國民黨標準比，台灣2.1萬美元，韓國2.4萬美元，台灣還是沒趕上韓國。

身在首爾的我又隔海看到國民黨拿起諸如「不簽服貿 將輸韓國」的標語，

大力煽動輿論盡速推動服貿上線。
　　
做為記者為採訪而往返與定居韓國共6年，我的確體會到這裡的躍進，

一般民眾的進取心、活絡的競爭與向上氛圍、物質成長與韓流急速擴張，

著實讓我佩服。但也親眼看到主張市場開放與強化競爭的保守派政府操控媒體、

出動檢警鎮壓工會、世代分裂與地域對立。財閥控制下，傳統市場、雜貨店逐漸消失，

中小企業苟延殘喘、大學生拚命只想考進大企業工作，

失敗組最後無翻身之地而選擇自殺。

台灣該做的不是一心只想超越韓國，而是要揚棄對韓優越心態，

務實了解與研究韓國經驗，找尋自己優勢與不足並截長補短。

但多年來，我未看到政府培養對韓人才，只發現馬政府把韓國當消費工具：

選前利用韓國煽起不平衡心理、然後楊淑君事件期間放任縱容仇韓輿論橫行，

讓台韓學生與觀光客人人自危;

到台灣鯛事件，韓媒報導不實引起漁民損失，起初還信誓旦旦要抗議抵制的馬政府，

最後卻敷衍收尾。

我沒遇過台灣有反中示威，卻時常看到源自中國的仇韓輿論被複製並在台灣湧現並轉化為

行動。而韓中兩國，誰是更大威脅，馬政府已無法區分。

6年前，台灣落後韓國，馬總統說要拯救大家；現在，台灣追不上，

馬總統說要趕快與中國簽服貿。未來，還是沒用，馬總統是不是要說：

「因為落後韓國太多，再不與中國統一就來不及了」？

贏不過人家，又看不起別人，馬英九的所作所為已讓台灣變成韓國的笑柄。

這樣的政府，簽再多個貿易協定都沒用。

附上網址
http://ppt.cc/9lWA

小小心得，我們到底在感甚麼呢? 口口聲聲說要超韓，結果草率的動作引來甚麼?

韓國跟一個體制相似的美國前前後後花了5年的時間

跟一個體制完全不同中國只花9個月就要簽了?

小弟google了個"韓國FTA"就出現 台北產經期刊 http://ppt.cc/UQxk

裡面也提到，韓國一開始也簽但起碼花了14個月，之後民眾反彈後，

還有再追加諮商，前前後後花了5年多的時間，而馬先生哩，從頭到尾完全不想談

要求的退回服貿，開啟兩岸監督條例，也沒說不再談新版本的服貿阿，

整天拿第一點來說嘴，某黨很愛擋他們提出的議題

那第二點開啟兩岸監督條例呢?

我看不出來某黨有何立場要擋?

到時他們擋，換成他們不討好，有何好處?

連第二點都做不到，整天說行政院有相關的4階段審議過程

立相關明確的法律不就不會模糊焦點，我實在想不懂他們到底在想甚麼

或許這些人在自己建立的名為天龍的國家活太久了

思想方式跟我們台灣民眾實在差太多了，而導致我們無法理解

文很長，謝謝大家的欣賞

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.143.182.163
推 alicelee1218:好文推 03/24 20:35
推 kixer2005:這樣點到中共同路黨  他們超難堪的 03/24 20:36
推 martintp6:推 希望被利用仇韓心態的人可以覺醒 03/24 20:36
推 lanuvie:這篇真的很重要 我覺得馬用韓國來說嘴最是可笑 也是利用某 03/24 20:38
→ lanuvie:些人的仇恨心理 非常不可取 不正面 要看清楚事實 03/24 20:38
推 wumingwuan:good~~~ 03/24 20:43
推 noway729:借轉FB 03/24 20:55
推 FantasyPiano:推 03/24 21:29

