作者bernicellu (bernice)站內FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 關於某立委說學生可能會有蓋達式恐怖攻擊時間Tue Mar 25 13:09:15 2014
※ 引述《Gisellededle (GISELLE)》之銘言：
: 看完之後
: 就決定跟他拼了
: http://ppt.cc/tdms
: 為甚麼水母腦立委有如春筍般出來發言的趨勢呢?
: 多希望能夠像黃國昌老師說的
: 你是人民用選票選出來的
: 是要對人民負責  不是對馬茸負責啊...


林鴻池還說甚麼討論,那要選舉幹嘛..
要那麼獨裁思想..反民主...那就拒投國民黨..
選上是人民的代議士..
然而,直接民主才是民主真諦,

立委權限
是人民賦予的..不可濫權,無限上綱
為何公民不能參予討論議案..人民是國家主人
有其討論和參予政治議題的權利.


如果服貿爭議太大,
人民有權透過討論,及用直接民主公投決定服貿問題..
公投決定服貿問題.

馬英九應為暴力鎮壓流血事件負責
主動請辭下台


民間應建立議案的監督機制,
否則林鴻池這垃圾選上想亂搞
就亂搞..視民調和公民怒吼為無誤..
反民意處理條款,垃圾


馬英九應為人民流血事件負責
違逆憲法及憲政原則,
違背憲法中華民國,是民有,民治,民享民主共和國,基本精神及法理
學生的律師團體應請大法官釋憲
討論總統職權的濫用是否合憲
這次警察打人民事件..已讓憲法保障.人民的基本尊嚴和基本人權嚴重喪失
討論不合憲的總統,如已無統治正當性,是否應暫停總統職權.


由此事件,可看出公民監督權的不足..
只要讓這些垃圾選上騙到選票..


那所有法案的審理權,
就在這群垃圾的手上,
那和獨裁政治有何不同..一群宦官把持朝政.
無視於民怨沸騰
這種民主監督機制還未設計完全..多數民意竟然失靈,
導致立法委員濫權,無視民意.


最終,讓學生忍無可忍.衝議場.
因為,政治失靈,民主失靈,
學生及公民團體,已經無法透過正常管道解決問題..因為政府完全不鳥,不溝通
人民要好好和政府講,政府故意聽不見
將耳朵遮起來..掩耳盜鈴

這些立委再碎嘴阿..真噁..
只要此次事件,哪個立委霸道
跩西西,亂講話攻擊選民..


請有志之士..在fb列清單..發起罷投運動
罷投林鴻池 罷投吳育昇 罷投陳明義 罷投蔡正元
罷投張慶忠

這些人渣
貶低民主價值

噁

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 112.104.87.104
※ 編輯: bernicellu      來自: 112.104.87.104       (03/25 13:31)
→ flyawaymc:http://goo.gl/JbYrJW 為了選票而反民主? 03/25 15:42

