作者LeonardoChen (LeonardoChen)看板FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 如果服貿是行政命令,那還是黑箱嗎??時間Tue Mar 25 11:55:22 2014
怎麼可能是行政命令？


法律保留原則這麼簡單的法學常識

中華民國中央法規標準法
第5條規定：「左列事項應以法律定之：一、憲法或法律有明文規定，應以法律定之者。
二、關於人民之權利、義務者。三、關於國家各機關之組織者。四、其他重要事項之應以
法律定之者。」第6條規定：「應以法律規定之事項，不得以命令定之。」即為法律保留
原則之具體表現。

中華民國憲法第二三條
人民自由權利限制之條件：以上各條列舉之自由權利，除為防止妨礙他人自由、避免緊急
危難、維持社會秩序或增進公共利益所必要者外，不得以法律限制之。


所以「關於人民之權利、義務者」應以法律定之

服貿不只對人民權利、義務有重大影響

甚至動搖國家主權

這還不用立法院審查嗎？


所謂應以法律定之，就是人民交付權力給立法院去審查啊

因為人民授權給立法院

所以立法院審查，訂定影響人民權利、義務的法案，法律才有正當性啊


現在這麼大的案子，竟然說是行政命令，不用立院審查

是哪個行政機關的行政命令這麼偉大？

那你行政權不就毫無節制？等於是皇權了啊！

這不是獨裁，什麼是獨裁？！

※ 引述《poopooyou168 (CC)》之銘言：
: 行政命令是由機關自己去訂定
: 然後交付有關委員會審查
: 審查後3個月內完成,逾期未完成視為已審查
: 展延以一次為限
: 之前有在爭議到底是條約案還是行政命令
: 但由於對方是中國,所以目前大多數已經認為可能是行政命令
: 那這樣我怎麼看似乎算是正當的法律程序耶...
: 想請問一下各位黑箱的點在哪???
: 還請各位指教一下~感謝!!

--
主席，各位同胞，今天呢，我有個想法。其實，台灣和大陸統一也無不可，畢竟台灣人和
共產黨沒有仇恨啊！台灣人對共產黨的仇恨，是被國民黨欺騙的。和台灣人有仇恨的是國
民黨啊！所以如果共產黨把國民黨都殺光，那我們也不好意思不支持共產黨了。像日本幫
台灣基礎建設，美國幫助台灣經濟起飛，所以我們飲水思源嘛。國民黨來台灣殺台灣人，
佔台灣地，吸台灣血，共產黨把他們宰了，就是我們的恩人了。是不是？像賣身葬父一樣
嘛。所以要統一，第一呢他們宰了國民黨；第二呢，要給錢。這兩點達到，其他都好談。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.31.128.221
推 deann:雖然我討厭吱吱 但我更討厭不懂法律的人!!!!!! 03/25 11:56
→ tim1234:斷章取義 這一年的程序你有去關住嗎? 03/25 11:58
如何斷章取義？你講清楚啊
※ 編輯: LeonardoChen    來自: 61.31.128.221        (03/25 11:59)
推 garywordso:這樣打 臉很痛耶~~ 目前 行政權=皇權無誤!! 03/25 12:01
→ garywordso:但 有些人就是搞不懂 行政命令是啥? 一直跳針!!! 03/25 12:01
→ flyawaymc:http://www.nownews.com/n/2014/03/25/1163267 反民主? 03/25 12:04
推 heisego:跟那些法律麻瓜解釋 真得是累死人 怎麼解釋都聽不懂 03/25 12:10

