作者TonyQ (自立而後立人)看板FuMouDiscuss標題[閒聊] 談警察鎮暴時間Tue Mar 25 15:18:28 2014


        談警察與學生對立立場問題，請見之前寫過的這篇「談警察」
https://www.facebook.com/tonylovejava/posts/10203569222376853?stream_ref=10


     ＠ 談警察鎮暴

        基於對自己那些合理且站在崗位上的警察朋友的尊重，
        我之後的文章打算盡量把警察這個詞代換成「某些族群」，

        但在那之前，我還是想對警察來點全面的論述。以正視聽。


        昨天很多朋友在談到底該不該聚焦「警察」暴力，我想來講這件事情；


        首先，結論當然是：警察不是主謀，動用警察的馬政府才是。

        壓力要聚焦在政府上。


        但同樣的，我們得明白，警察在需要的時刻就是會把你頭破血流，
        因為他們認為他們必須這樣要執行他們的勤務。

        不要以為警察不會傷害你，該逃跑的得跑、該防禦的要防。


        但如果你想攻擊他們，你只是在陷害你的盟友於不義，

        我們打不贏警察的，目前也沒必要打。

        而當我們攻擊警察，不願意攻擊你的他也變得需要自保而攻擊你，

        本來就等著攻擊你的，唉。。。。。。


        這就是為什麼我們該採取不合作運動，靜坐、不武裝、不反抗。

----------------------------------------------------------


        但還是有更多要談的。

        首先，這個議題得釐清這件事情到底是不是警察的職責，
        哪些是可以接受的、哪些是不能接受的。

      * 面對（可預見）可能有危險行為的（如推擠、毆打甚至攜帶武器）的反抗，
        使用武器制止其作為，這是合理的。

        我們不能因為自私而讓我們的警察陷入危險之中，這是肯定的。

      * 在長官命令及法令不允許的前提下，驅離表達自己意見的民眾，這是合理的。
        民眾可以採取不合作態度，但應以不傷害警察為原則（回到上一點）。


      * 在民眾高舉雙手投降或跌倒掙扎時，將其拖離、趕走是合理的，
        而攻擊他以讓他受傷與害怕則是不該被允許的。

        這就是為什麼手無寸鐵的民眾對上帶著盾牌、警棍跟全副武裝的警察，
        我們會說這是合理的。

----------------------------------------------------------


        但，面對已經投降的民眾進行蓄意的暴力攻擊，
        甚至只是在現場發表談話就被警察拖到一邊恐嚇他「安靜」的警察。

        這就是完全不該被允許的。


        當然，這樣的警察應該是少數的。但可惜的是，我們沒有標示警察得方式，
        我沒辦法說編號 AAB 或某指揮官你指揮的警察真的是太過分了。

        事實上那晚行政院裡面的警察實在是太多了。所以我們只能用警察一概而論。


        這篇文章我覺得寫得很好
        http://disp.cc/b/796-7tgd


        他給正常進行勤務的警察一個分際，
        一個蓄意來找架打來宣洩情緒的警察一個分際。

        讓我們能鼓勵那些正常執行勤務的警察，也能譴責那些蓄意動用暴力的警察。


        「
          其次是警察是不是故意在那邊打人，看到落單或是不反抗的民眾也打？
          首先我要說說我自己，畢竟是服務超過十七年的天龍魯鴿，
          基本上大小戰役我都參與過，你問我有沒有打過人？

          當然是有，當有人對你丟石頭、丟水瓶的時候，
          你不會衝過去往他手上兩棍子下去嗎？

          這不是警不警察的問題，是你做為一個正常人，
          這麼做本來就是正常的，但是對於沒有反抗的民眾，

          不管上面的命令是什麼，能夠不要傷害對方，
          就盡量不要傷害對方，這同樣跟是否是警察無關，
          這也是一個正常人會做的反應，如果真的不小心衝突中傷到了，
          對不起，我真的不是要傷害你，那就是個意外而已。
                                                                        」

        這在我們能理解與認同的範圍。

        「
          但是有警察會故意衝上去以揍人為樂的嗎？我也必須承認是有這種人，
          而且不是一兩個個案，而是”有些人”會這樣做，
          就跟PTT上面，也是有一群人看到別人被打，
          在那邊高喊”打的好!”，”打給他死”，

          你用人口比例來算，警察中就是會有一群人是這種心態也不奇怪，
          警察也會有人是兼職當強盜的(監守自盜、包娼包賭)，你絕不能說這是常態，

          不過我也不會很矯情的說沒有，就好像大家說學生是理性和平的，
          但是真的沒有人攻擊警察嗎？

          事實上這幾天，群眾中有”一群人”，也是對警察謾罵甚至丟擲物品，
          我也不會因為這些人，認為所有的學生都是這樣。
                                                                        」


        我不知道警察對警察自己人動用暴力的想法怎麼想，
        但我絕對不會原諒後面這群人。因為他們傷害的是人們的生命。

        而且我親眼所見所聞看到數以十計的案例，我不會原諒他們。
        因為他們用仇恨的態度再面對人民。


        我不知道警察對警察自己人動用暴力的想法怎麼想。

        我們資訊業界也會有些罔顧 security 問題、罔顧自己工程品質，
        只打算出貨就好的惡質同業。

        對於這些事情即使是同業，我們也不會為他們說話，我們也會同聲譴責。
        其中也有些是他們主管的決策造成的，但我們仍然不會同情他們。


        如果你覺得鎮暴就是鎮暴，不應該有程度的差別的話。那何不動用槍械？

        若是如此，作為一個公民的我、作為一個社會勞工的我，早就已死在那一天。

        只因為我在行政院外沒有任何武裝、沒有任何反抗、
        沒有侵入行政院、單純的靜坐。

        如同當年的白色恐怖。不要輕忽自己言論造成的結果，
        這些血不總是流得理所當然的。

        這也不是我們的聲音沒有傳進警察的族群裡面的問題，這是他們警察選擇的認同。


        文末我們不仇視所有警察，但我們仍要仇視對著人民逞勇的那些警察，
        更重要的當然還是對認為動用警察是解決問題方式的馬政府，予以譴責。

        這其中有許多矛盾，特別是也反對這議題的警察朋友會感到特別矛盾，
        但如同我不會說我們的夥伴也不完全都是理性和平一樣，

        但去想一想，去看一看。去相信你願意相信的，去選擇你願意選擇的。
        這世界從來沒有標準答案，價值觀也從來不會只有一種。


--
        虛實之間的世界，反抗軍與啟蒙軍的交集
                 帶著 Android 去旅行、去發現

                            在身邊渾然不覺的  另一個世界。
                          全世界，都是我們的  足跡與遊樂場。
        ~  The world around you is not what it seems. ~ http://ingress.tw

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.154.214
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395731910.A.4D2.html
推 bobee:謝謝分享看法 我覺得警察是最不希望發生這種事的人 03/25 15:27

