作者catlovedog (紅豆妮)看板FuMouDiscuss標題[北上心得] 在我的眼中，勇敢而堅韌的太陽花時間Wed Mar 26 02:10:54 2014

FB網誌：http://ppt.cc/Ap4P

我是北上支援318學運的七年級女生，
這是我支援的感想，
希望在這裡分享，可以讓更多更多的人看見。

也歡迎分享FB連結！
給你身邊不知道服貿，還是漠視服貿議題的人！
亦或是對於這些太陽花學運態度負面的酸民！

請告訴他們，
拿破崙說過的：
這個世界飽受摧殘，不是因為惡人帶來暴力，是因為好人沉默不語。

臺灣的未來，真的在年輕人的手上！
而這些年輕人，不是草莓族！
他們是勇敢而堅韌的太陽花。


----------------------------------------------------------------

以下為文字敘述，


我沒有政黨色彩，也沒有支持某個黨派，


只是我眼睛看到的，這件事情是對的值得我去支持！

我沒有參加過公民運動，因為我知道父親是選擇傳統派的，

他一向認為人民跟政府是小蝦米對抗大鯨魚之戰，

但這件事情，在我已經關注好幾天後，我發現再這麼下去，我可能會被診斷腦中風！

於是我選擇義無反顧的北上！就算回來後可能會家庭革命也要去！


------------------------------------------------------------------------------------------------------------

3.23凌晨，跟二弟及他的兩個同學討論後，

決定一早就從彰化坐車北上，就在父母熟睡的時候。

背著大背包，在人生地不熟的臺北市，不停的走，

走了好幾個好幾個路口，就會看到小型的靜坐區，

不過街上更多的是滿滿的人潮，大家的方向都是一樣的，往立法院的方向走。

越靠近立法院，越來越多的還有反服貿的海報及標語。

安靜的走到群賢樓旁的靜坐區，現場有幾萬人一起，



我一面聽著演講，

演講的人員有律師、教授、人權代表等等高知識份子的代表，

真的覺得自己受益良多。



講完的時候，會開放民眾可以發表自己的想法見解，

很多人講到氣憤、哽咽、難過、心痛、傷心，很多人也講到眼淚潸然淚下。



這場318太陽花學運，

親眼所見，你會很驚訝！

其實現場可以看見的，根本不只是有學生，

我看到很多媽媽站出來了，
我看到很多老人家即使坐著輪椅也來了，
我看到外國人在現場靜坐聲援，
我看到很多人拿著海報靜靜表達訴求，
我看到很多很多男男女女、老老少少不同的臉孔，都關心著這件事情，

大家的心都是一樣的，只是單純的心繫著台灣的未來。



我在現場好幾度都不停的擦著眼淚。



因為我相信，誰也不願意自己的未來，就這麼被執政者決定。



所以，很多人都站出來了！



怎麼說這種感覺呢？



感覺........

就好像上上一代的老人家，

經過媒人說媒，就必須嫁給一個素未謀面的人一輩子一樣的茫然。



是的，就如同兩岸服務貿易協議，簽下去就關係著臺灣這片土地的未來。


那時候的世代是個連婚姻大事都無法自己選擇的。


可是在臺灣現在這個民主的世代呢？


所以一群勇敢、有理念的學生選擇在318選擇用身體擋下服貿！

 不認同台灣政府用不正當手段意圖通過爭議四起的服貿！


而我不知道為什麼還有些人冷眼酸語，試問，你們又為臺灣做了什麼？



我看到一個大學女生舉手發表感想，

她說：

『如果服貿真的那麼好，那政府為什麼要搞黑箱，這是關係著我們的未來』



語畢已經在好幾萬人前哽咽哭了！一個字也說不出來。


在場好幾萬人鼓掌，很多人大喊：『加油！加油！』

那個小小的、顫抖的身影，怎能叫人不心疼....

我的眼淚也不停的掉下來！



我的心裡不停的想....

究竟是怎麼樣的政府，才會讓人民決定走上街頭！



我這兩天看到的，是一張張稚嫩的臉龐，

在有民眾前來的時候，拿著紙板跟巧拚給民眾，

吃飯時間，一個個在大太陽底下不停詢問有沒有人要吃便當，喝水！

每一個的態度都是禮貌且積極，

志工先生臉上帶著喜悅的穿過人群一一詢問民眾，有沒有垃圾要丟的！



我不知道為什麼這樣的台灣人民，會被稱為暴民！

我不懂，真的不懂。


因為我從沒現場看過什麼叫做政府口中的暴民，

我也是頭一次看到，

原來暴民是會做垃圾分類，會把請問、謝謝掛在嘴上的人民，

會在你前往到他們面前的時候，會說請問有什麼需要幫忙的嗎？

也不知道，原來這些暴民，不是像政客為了爭取自己的私益，

而是為了這個攸關台灣的未來的兩岸服務貿易協議，

願意餐風露宿，睡在路上，蓋著薄被，為了台灣的未來努力的暴民。



我的眼眶又溼了。



此時，我腦海中一直浮現，

 周星馳電影「武狀元蘇乞兒」片尾的畫面，

 皇上：『你丐幫弟子幾千萬，你一天不解散，教朕怎麼安心？ 』

蘇燦：『丐幫有多少弟子不是由我決定，而是由你決定的...

        如果你真的英明神武，使得國泰民安 ，鬼才願意當乞丐吶 ....』


現在就活生生的發生在臺灣！


多麼，強烈的對比，多麼讓人心酸的畫面。


----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

 出發的時候，已經攜帶了執業政書，心想如果醫護人員不足，即留下來不回家了。

所以二弟跟同學先行回家。

二弟非常擔心我一個人在臺北！

我告訴他：『你先回去吧！我不甘就這麼回去！我留下來，能做點什麼也好。』



其實，我知道二弟的顧慮，

因為我是一個連東南西北都分不清楚、也看不懂地圖，

也不會去陌生地方，害怕一個人的路癡！


不過我也不知道，為什麼此時此刻我多麼想留在這裡...


因為我知道，

比起那些在立法院的學生，忍受悶熱禁閉的高濃度的二氧化碳，

比起場外的學生，忍受烈陽跟寒風苦雨，

我能做的相對顯得格外微薄。



不過我願意，因為我知道現場不是只有我一個人的！


-------------------------------------------------------------------------------------------------------

下午五點，我加入醫護人員站待命，

很多醫護人員各自都是來自不同的醫療院所，

利用自己下班或是放假，或是與同事調假的時間，

自掏腰包有從台中、花蓮、彰化、台南、高雄等地，又選擇來這裡值班！

紛紛來盡自己的力量，因為大家都害怕有民眾或是學生受傷。



其中，讓我驚訝的，有在讀護專的男護生，

儘管他說他知道他還沒畢業，可以幫忙的，或許無法像專業醫護人員那麼多！

不過讓我感動的是，他願意來，來好幾天了！心繫著臺灣的未來。

我告訴他：『你很不簡單！我從你堅定的眼神中看到臺灣是很有未來的！』

我是真心這麼覺得，臺灣的未來很有希望。


------------------------------------------------------------------------------------------------

 晚上10點，加入濟南醫護站。


 過沒多久，消息傳來，因為突然攻占行政院的消息傳來，怕有大量傷患，

所以沒有一個醫護人員離開休息，大家都很有默契的選擇over night,

還有好多個醫護人員是下小坐車夜趕來詢問就留下來支援的，真的讓人很感動！



醫者父母心。



凌晨一個小時一個小時過去，

僅管大家都有倦容了，但臉上始終掛著的笑容，是自始沒有改變的。


因為醫護站有好幾個據點，

因為身在濟南站不是離行政院最近的地方，

沒有見到如同新聞報導上頭破血流的民眾。


但在現場感覺最深刻的，陸陸續續都有民眾前來，

有年輕女生腳被拒馬割到，牛仔褲也因此劃破，

消毒換藥完後，她說了一句話：『對不起，我沒有保住』

我聽了心裡很沉重。



因為這些年輕人，心裡想的都不是他們自己。

這是一場人民跟政府的正面對決。



我們身為醫護人員，也不希望看到這樣的光景。

醫護人員中立立場，要的只是不要有人受傷，希望將傷害降到最低。



也有被催淚瓦斯噴到眼睛的民眾，

也有被警方驅離，手機、鞋子都掉的民眾，

還有熱心的民眾一直過來說哪裡有人傷亡，哪裡有人怎麼了？

說著警方多麼殘暴的對付人民的畫面。



我知道警察是執行公權力！

但是否可以更柔性的方式驅離，

我相信很多人，

預期到的只是被抬離，沒有人會預料到和平抗爭的結果，會變成流血衝突。

如同朋友狀態的憤慨！

你們知道那天醫護人員連想留在現場救護傷患，

不分警民，都不得其門而入還被恐嚇要上銬 ！

你們知道那天我們看著受傷的學生在裡面，卻無法幫助他們的那種憤慨嗎?!

你們知道我們連出發去救護，手上提的急救包一再被警方盤查，

帶了證件卻一再被質疑是不是本人，最後連要進去救人還要聽他們詢問上級長官!!!
我們知道大多數警察應該都是好人，但是那一夜警察也傷透了我們的心!!!



我很遺憾警察淪落為政府的棋子，而這一切始作俑者又是誰？

為什麼是警察來扛這個罪過？

究竟是人民的保姆？還是劊子手？



我那時告訴身旁的醫護人員，

『如果馬所謂的拚經濟，是要用人民的血和淚換來的，我寧願不要。』



 老實說，我的心很難過，每個醫護人員都很難過。


但我們仍需堅守崗位。



最讓我印象深刻的是，一名母親由一名志工攙扶來醫護站，

臉上掛著愁容，眼眶紅紅的，

因為她找不到他的小孩，

她說她知道她的小孩在行政院，她知道她的小孩怕她擔心，所以沒有報備。

剛剛傳來血腥鎮暴的消息，她很擔心她的孩子。


因為個資法通過的關係，醫護人員無法打電話至醫院詢問是否有無哪些病患，

只好告訴她，可能要請她去台大急診室詢問看看，一方面大家不停的安撫她的情緒。


她告訴我們：

『做夢都沒想到她有生之年還可以看到如此的畫面！當初野百合時期她也去過了！

   臺灣為什麼會走到這個地步！那當初她們上街頭用血和淚換來的是什麼？！

   現在這樣，不就回到二三十年前的臺灣了！』



我回她：『所以，民主倒退了！』



她與旁邊攙扶她的志工頻頻點頭。

她虛弱且心碎、傷心說的這番話，帶著眼淚，像一根根的針扎在我的心上！

看著她的離去尋覓孩子的背影，我的心好痛！


我仰頭強忍不讓眼淚流出，待她離開，轉頭卻發現身旁的男護理人員也掉淚了！


心痛到有一種胸悶的感覺，一直無法平息。


-----------------------------------------------------------------------------------------------------

臺灣啊！

怎麼會傷害你的孩子！



執政者！

怎麼會這樣的傷害選出你的臺灣人民！



儘管有人認為，

學生及民眾攻占行政院是不對的行為，

但我一點都不這麼認為，手段或許是過於激烈及出乎意料！

但每一個行為背後一定有意義！

請不要忽略人民背後的想法跟訴求是什麼？



為什麼會使人民走上街頭的政府，卻一直用強硬的態度，

沒有反省，只有責罵！

沒有檢討，只有口口聲聲的依法行政！

還以暴民稱呼這些臺灣的主人！



試問，一開始沒有依法行政的人是誰？


因為國外的服貿簽署，是經過一次又一次的討論協商，

如中國跟澳洲的協議，已經邁入第九年，還是持續談判中。


而反觀臺灣呢？

一開始服貿協議是黑箱作業的，是偷偷摸摸的！

總統一意孤行，以黨意挾持民意不停向立委施壓，

口口聲聲說服貿一定要過的！不過不行的！攸關國際信用的！

然後張慶忠立委強渡關山30秒宣布通過的！而且事後總統還表態力挺，

這些又何嘗合乎正常程序？


我相信很多人看著電視的畫面，是無法入眠，是淚流滿面的。


一名媽媽也在網路發表一封給警察的公開信，

『人民保母全身武裝的壓制，毫無保留如同大撲殺一般的，
  對待著每一個父母辛苦養大的孩子。』

她聽見「臺灣在哭泣」。



當一個國家的執政者，不聽民意，一意孤行！最後還選擇用武力鎮壓，血腥鎮壓！


當這些年輕人把台灣的枷鎖荊棘扛在自己身上，咬牙苦撐，誰忍心袖手旁觀？


人民來就有監督政府之權利，因為政府的權力是人民給予的！


希望台灣經過此役，能讓更多公民覺醒，

一起邁向真正的理性、民主與法治，而非頌讚躲在道德面具後方、失控的獨裁。


你們有黑箱，我們有太陽！

今日不站出來，明日站不出來！


退回服貿，反黑箱，反暴力！


謝謝這些學生為我們臺灣站出來！


讓我們停下腳步的，不會是絕望，而是放棄。


從你們堅定的眼神中，我相信臺灣的未來，一定是很有希望的！


勇敢堅定的學生加油！


大愛無私的醫護人員加油！


善良敦厚的人民加油！


希望，愛臺灣這片土地的人都平安喜樂。


希望，那名焦急的母親，有找到她的孩子，而且是平安的回家。


天佑台灣！


-------------------------------------------------------------------------------------------

後記：

臺灣這片土地真的很溫暖，

有背包客的旅社提供免費洗澡跟休息服務，

所以儘管夜晚寒風直吹，

一個人走在陌生的臺北街頭，

不過我的心卻很暖很暖，真的！



我想....

我這輩子不會忘記也永遠不可能忘記！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 175.182.4.219
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395771061.A.855.html
推 givar:辛苦了 謝謝你 03/26 02:13
推 aikomayo:辛苦你 也謝謝你 03/26 02:18
推 smallmin1107:感動  請你繼續為台灣加油 03/26 02:23
推 Ben1219:彰化人推一個! 03/26 02:41
※ 編輯: catlovedog      來自: 175.182.4.219        (03/26 03:09)
※ 編輯: catlovedog      來自: 175.182.4.219        (03/26 04:00)
推 wildli0422:淚推 感人 03/26 04:30

