作者tachikoma (塔奇庫馬)看板FuMouDiscuss標題Re: [心得] 今晚深藍的媽媽爆氣了時間Wed Mar 26 09:32:29 2014
※ 引述《lu4ever (bbcute)》之銘言：
: ※ 引述《dennis99 (dennis99)》之銘言：
: 淘寶為什麼可以吸到台灣那麼多錢?
: 沒別的原因 price 低價 如果跟台灣一樣的價格 你我會上淘寶買嗎?
: 你媽的話乍聽之下有理 但他卻忽略 為什麼會去淘寶買東西
: 一件399的成衣 成本很便宜 聽說不超過80(這點不是很確定 有勞強人補充)
: 問過擺地攤的 399賣你350 基本上最少利潤賣一件賺一件(但是有的卻跟我說只賺50?)
: 同樣的東西
: 上淘寶買 台灣地攤399 在淘寶100多就可以買到
: 衣服的利潤從台灣人口袋變成大陸人口袋(而且還不用賣批發價 賣給散客賺更多)
: 薪資沒變多的情況下 同樣的東西當然跑去淘寶買
: 不用簽ECFA也一樣啦 經濟還是會垮啦　
: 以前台灣再用低價外銷給美國的時候 老美聰明馬上就有反侵銷阿
: 不像台灣傻傻滴
: : 身為歷史系，可以簡單幫你回答一下如何對應妳媽這種論述。
: : 簡單講台灣還是亞洲四小龍的年代，
: : 就是台灣還不需要跟大陸競爭的年代，
: : 就是台灣可以趁著美國日本還在經濟上圍堵中華人民共和國的年代。
: : 也就是說你媽年輕的時候台灣經濟會起飛，
: : 是因為得利於他們不需要跟對岸做不公平的競爭。
: : 妳媽說台灣經濟大衰退，
: : 我很想問除了2008年金融風暴後的那兩年以外，
: : 我們經濟成長率哪一年是負的？
: : 當年國民黨罵民進黨執政時搞壞經濟，
: : 其實充其量只能說那時台灣經濟成長的幅度，
: : 跟還不需要跟大陸競爭的時代相比來得高。
: 說的對 順便補充一下
: 簡單說 那時候台灣還是開發中國家
: 那時候的台灣錢淹腳目 商人一隻皮箱走天下
: 經濟成長率是兩位數起跳
: 後來進入到已開發國家 經濟成長率本來就會趨緩
: 只是2008的金融風暴 多人放無薪價 腦殘政府搞個22K
: 於是這樣就把大家的起薪拉低了 之前最少還有26-28K
: : 更不要說，
: : 妳媽所謂經濟大衰退的時代，
: : 就是妳媽這個年齡層在領導社會！
: : 難道他們這一代就不用負起領導社會的責任嗎?
: 我很不想這樣說 但事實 就是她們那一代造成今天的台灣
: 而我這一代 也相去不遠
: 這幾天聽到一種很好笑的理論 有實力就不怕競爭
: 真想問那些人 可不可以告訴我他多有實力!?
: 會那樣說就兩種人
: 1.真的有實力 去哪都可以活 不過那種人應該可以拿兩本護照
: 2.真的沒實力 去哪都可以活 不過是賴活 心中信仰說啥就說啥
老實說啦，台灣中小企業跟無良商人自己不爭氣
一樣盒裝正品
淘寶含運1000  露天1500
你選哪個?
一樣的東西喔，台灣商人賺太兇了吧
代理貿易過個水就賺兩倍
以前不知道，現在跨國網路交易這麼發達還敢賺這麼大，死好

有些根本就你下單，他再跟中國大陸下單
那我跟你買幹嘛?

有些代理商，根本就是貿易商，轉手賺差價，服務維修保固當作屁
這些人，都是學生們現在在保護的對象

然後這些人早就賺飽飽炒房炒地，資產轉到國外去
國慶當僑胞免費坐飛機回來看牙開刀用健保

你能拿他們怎麼樣?

--
「我到台灣汽車廠看了，真可憐」。
「日本所有車廠在台灣都有兒子，合搞個發動機還搞不出來。」
「我們比亞迪搞發動機，簡直沒有感覺。」
「我們現在發動機1升的、1.3升、1.5升、1.6升、1.8升、2.0升，全部都有了。」

                                              -比亞迪汽車 總經理 劉振宇

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.129.117.107
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395797553.A.BD0.html
→ Mahoutsukai:對老闆來說 22k也賺太兇阿... 話不能這樣說 03/26 09:34
→ MATTANDLOLI:這是台灣民除族性你不懂.看看韓國,韓牛跟美牛根本差不 03/26 09:39
→ MATTANDLOLI:多品質,韓國人還是認為韓牛比美牛好.再貴他都吃.台灣 03/26 09:40
→ MATTANDLOLI:整天巴不得被日本美國併掉.你要台灣人支持自己可能嗎? 03/26 09:41
支持嚴凱泰，王雪紅的下場是?
※ 編輯: tachikoma       來自: 220.129.117.107      (03/26 09:43)
推 hakkacandy:很有道理啊 03/26 09:43
推 Riya520:淘寶的功能就和以前的網拍一樣, 縮減中間的交易費用 03/26 09:56
→ Riya520:1000賣1500, 應該包含關稅,倉儲,人事等等 03/26 09:57
→ fongse:一堆成本都不用算逆 03/26 10:51

