作者Cielblue (Blue)看板FuMouDiscuss標題[心得] 立院門口的演說時間Wed Mar 26 05:51:19 2014
今晚在青島東路，聚集了一群聽眾，大家席地而坐，聽我演說。

很快的，人群越來越多，多到後面的臉已經模糊，幸好主辦單位很貼心的

找出了一隻大聲公給我。

接近尾聲的時候，有個人問我，說他是念金融的，根據ECFA，他和他的朋友們

都是受益的一群，於是當他找他的朋友們來立院前參加，只能碰得一鼻子灰。

他問我，他要怎麼說服他們?

在利字擺中間良心放兩旁的金融業中，要如何讓他們知道事情的嚴重性?


我打了一個比方。

我有個母親，生我育我養我，如今她沒錢了，擔心我不能過好得生活。

這時候，一個繼母出現了，她告訴我，跟著她，我就能過著富裕的生活，

只要放棄自己的生母，我就能從此吃香喝辣。


請問，我如何能夠狠下心，就此忘掉自己母親的名字?

我怎麼能夠叫一個毫無關係的人媽媽，只因為她會給我錢?


我請他回去轉告他的同事們，如果他們願意因為多拿一些人民幣，

得開始跟五星旗敬禮、學著唱東方紅、被灌輸一些和已往認知完全不同的歷史，

那我們也會尊重他們的選擇。


但有很重要的一點務必請他們知道，他們今天之所以還能夠有所選擇，

是因為我們還有個保護我們的國家，能夠接納、包容各種不同的立場，

但今天，如果我們再不站出來保護她，

很快的，我們都將只剩下一種聲音.....



演說過程中，我數度哽咽，除了想到我的國家，更因為在場那麼多的朋友，

願意不遠千里而來，不分你我，席地而坐，願意犧牲自己的睡眠時間，

只為了盡自己的一分心，共同守護著我們深愛的家園。



最後，我忍不住激動的情緒，我告訴大家，或許你可以選擇當個悲觀主義者，

認為這是遲早的問題，做什麼努力都是枉然，你也可以當個貪生怕死之徒，

待在家裡享受你的小確幸，但我相信，在場的很多人，都會跟我一樣瘋狂，

即使手無寸鐵，也會奮鬥到倒下為止，我愛我的國家，

我以身為這個國家的國民為榮，我願意與她共存亡!


最後再偷渡一下我想說的

http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395772980.A.9AB.html

謝謝各位，讓我們分別用自己的方式，為了這個可愛的國家，繼續奮鬥著。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.233.159.141
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395784281.A.D4A.html
推 kageo101:早已有覺悟 03/26 05:52
推 zarono1:推QQ 03/26 05:53
推 lanuvie:淚推 03/26 05:55
推 IDfor2010:你可以從金融風險導入 去年中國發生幾件重大金融風險危 03/26 05:55
→ IDfor2010:機 而且歐美評估 中國的金融業是下個未爆彈 03/26 05:56
推 BingBaKing:推 共存亡QQ 03/26 05:56
→ IDfor2010:另外 你也可以從 中共政府管制與中國金融陋習 來談危險 03/26 05:57
推 GalLe5566: 03/26 06:02
→ jojomaan:我個人覺得，念金融也不見得就是得利者，除永豐、中信以 03/26 07:46
→ jojomaan:以及部份公營銀行（台銀、兆豐等） 其它的金控應該撐不久 03/26 07:47
推 ai98d:比喻恰當 03/26 08:21
推 kiwi0530:謝謝你，這是獨統問題，你的想法已同步 03/26 14:42

