作者nqj (黑貓)看板FuMouDiscuss標題Re: [分享] 3/24晚上三立政論節目討論服貿時間Tue Mar 25 01:11:14 2014
※ 引述《Posner5566 (理察波斯納．五五六六)》之銘言：
: ※ 引述《goolooloo (Goolooloo)》之銘言：
: : 先承認你就是你朋友...啊不是,對不起我才是朋友本人,
: : 我的良知要我上來說明,人家經濟部次長是讀書人,
: : 講話是清晰有條理有選標點符號的,不是內文引用的這種輕浮口氣,
: : 這部分是我傳達不當,請大家見諒.
: : 另外很重要也是很多人關心的一個程序上的問題：
: : 為什麼國際上通常是先有貨貿後有服貿,或是兩者並行,只有我們台灣是先簽服貿呢?
: : 以下非逐字稿,但盡可能完整傳達他在節目上所說:
: : "政府的考量是因為貨貿的條目是非常非常多的,
: : 相對來說服貿的條目很少,很快就能完成所以先簽服貿."
: : 以上,給大家參考看看政府所投注的心思.
: 節目裡面其實有講到一個重點
: 大家在吵的服貿，其實有六成已經開放四年半了
: 只是重新列在清單而已
: 要影響早就影響了
: 可是台灣餐飲業、零售業也沒倒光啊
: 中資餐廳根本生意不好
: 至於中資有什麼零售業 可能也根本沒什麼知道
目前陸資在台的服貿項目看來興趣都不大
蘋果今天也有一篇遊樂園開放了三年都沒陸資來
反服貿覺得會被吃光光
或是馬囧認為可以吸引人民幣來活絡經濟
可能都只是內心想像的小劇場而已
實際沒那麼好，也沒那麼糟

對某些有競爭力的產業錢景幫助很大就是真的
像是台灣的餐飲業在對岸混得不錯
誇張的是過台灣海峽後
全部都賣得比台灣貴至少1~2成
但生意都還很不錯

反服貿的大部份都是學生或民進黨外圍團體成員
產業界的反應相對冷淡許多
沒學生怒火衝腦的激情
而我所認識的白領或老闆對服貿都是無感或沒那麼嚴重
頂多就是反黑箱
媒體訪問產業界也都說不怕競爭

反服貿真正的徵結是在恐中情緒上吧
















--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.38.79.241
→ nightk:你這麼喜歡中國 那就去啊！ 不然去香港啊！ 等什麼！ WTF！ 03/25 01:13
推 happyweina:正解 03/25 01:13
推 lovenode:你還是先走出去外面看看社會再來發言比較好 03/25 01:13
推 neutrino:中國要的不是賺錢 是控制. 如果把這方面的項目修正了, 03/25 01:15
→ neutrino:(電信, 物流...) 還能談成的話, 我就不反. 03/25 01:16
→ nqj:幾百萬台灣人在大陸打拼了，要控制早能控制了哦 03/25 01:16
噓 kr507:在支那混得開的企業(1)$是留在支那還是回台灣? 03/25 01:17
→ kr507:(2)該企業在台灣的員工增加多少? 03/25 01:19

