作者OBAR (歐爸)看板FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 鎮暴警察的攻擊方式??時間Mon Mar 24 17:05:09 2014
可以將那些有拍到蓄意毆打民眾的警察
人肉出來嗎？
他們根本就上級下指令可以合法打人
把驅趕當cs在玩
就跟戰爭軍人殺人合法一樣
他們根本就在發洩情緒
打人當樂趣

最好可以比照南京大屠殺比賽殺人民的日軍一樣的處置方式

※ 引述《cloudwolf (狼)》之銘言：
: ※ 引述《otakuwill (otakuwill)》之銘言：
: : 昨晚在立院接收到不少消息，關於警察把民眾或學生拉到暗處毆打，
: : 或是直接拿警棍K頭、飛踢或踩踏民眾等等(當時是沒有媒體拍攝的情況)。
: : 很好奇這樣的攻擊方式是警察驅趕暴民的SOP嗎?
: 當然不是 是的話就不怕媒體拍了
: 人都是這樣 不管嘴上說啥 行動上卻會透漏一些訊息
: 丟臉 這是人最怕的事情之一
: 所以 動手前 要趕媒體 因為怕丟臉!!
: 為啥怕丟臉 就是因為對自己的行為感到心虛!!
: 不信! 不管投書媒體支持警察的人怎麼內容怎麼寫
: 就是不會有人投書媒體說:對 那晚我就是衝上去打人的警察 我打的超爽的
: 只會在臉書上PO狀態 說打人很爽 卻不敢投書媒體公告社會 就是我打的
: 為啥? 因為自己心知肚明 動手是丟臉的啊
: 圍捕林春生高天民後 哪個不是爭相說自己是衝第一的 還有搶殉職員警功勞的咧!!
: 這是為啥?? 因為 不丟臉啊!!! 因為不丟臉 所以不怕人知道!!
: 不怕丟臉 就不怕人知
: 佔領行政院時 也一個畫面也是令人印象深刻
: 一位穿著黃背心帶著識別證的男子
: 從行政院的窗戶探身出來 聲失力竭 指揮外面的群眾 安靜 讓路 清空一個區域
: 幫忙運送一位受傷的人民保母出來
: 當時有怕媒體拍攝嗎?? 沒有麻! 為啥?? 因為這行為"不丟臉"!!
: 不丟臉的行為 就不會怕人知 怕媒體拍攝
: 所以 那些挺動手的也不用太高調 因為動手的自己都不敢高調了!!
: : 畢竟這麼殘忍的方式如果只是幾個沉不住氣的警察還有可能，
: : 但一群警察敢如此大膽使用這種手段對付手無寸鐵的人，
: : 難道不會是警隊上層的人下達或默許這樣的行為嗎??
: : 說真的昨天在立院幾度傳出要清空青島東，還要徵集安全帽的狀況真的很可怕。
: : 我們只是一般民眾耶...


--
Sent from my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 42.70.204.31
推 AustinRivers:打不會反抗的沐人 03/24 17:06

