作者KUASkako (kako)看板FuMouDiscuss標題[國媒] 反服貿有商機　手機APP搶「發洩財」時間Tue Mar 25 20:42:36 2014


http://ppt.cc/Kmhx


反服貿有商機　手機APP搶「發洩財」


太陽花學運進入第8天，手機軟體也加入戰局，各種跟反服貿相關的手機app應運而生，瞬
間成為熱門排行榜，除了抗議學生架設的公民立院直播，也可以透過手機LIVE收看，還有
反服貿抗議物資募集和抗議活動更新都有，甚至還出現了一款APP遊戲，KUSO將馬總統變
身水母，類似切水果的遊戲，許多靜坐抗議的學生，下載來玩紓解心情。


學生：「殺殺殺。」

究竟是什麼手機遊戲，讓人玩得這麼激動。學生許同學：「如果耳朵有長毛好像更有趣。
」

原來是射殺人面章魚，只是這章魚的臉好眼熟，仔細看，原來是馬英九總統，變身毛茸茸
的章魚怪，類似切水果的遊戲，看可以這射中多少隻章魚，反服貿靜坐抗議，時許多學生
下載來玩發洩情緒。

學生許同學：「待在那邊(立法院)那麼久了，都沒有人(官員)來幫我們什麼的，所以玩這
個就可以平復我們的情緒」

學生胡同學：「上面有寫要蚊香，就是一些防蚊用品，然後也需要一些美工用具。」

另一位同學剛從抗議現場回來，還是不時則是透過服貿滾蛋的APP，隨時掌握現場情況，
裡頭不但可以火焰集氣，還有相關新聞，甚至告訴你何謂服貿，附近哪裡還有抗議地點、
物資募集，最新消息都在上頭。

學生胡同學：「我個人是每個小時都會關心一次。」

抗議學生：「現在時間14點21分，我們佔領立院198個小時了。」

每個小時都要上來關心一下，簡直比上課還勤奮，由抗議學生架設的公民立院直播APP，
即使不在現場能掌握院內一舉一動，反服貿APP短短8天，火速登上熱門APP下載排行榜，
就連專門提供吃喝玩樂的電話訊息的APP，也趕流行在3月22日新增了。

記者：「立委你在哪。」

所有立委服務處電話全都露，幫問服貿什麼問題，幫你找到keyman，搜尋人氣激增。

學生：「那個什麼、馬總統邀學生入府，有88個爆。」

說的是現在PTT討論版，最新爆掛的訊息，同學們聚在一起討論t，PTT過去最多一次13萬
人同時上線，323突襲行政院，更首次衝進17萬7千人次，出現紫報的訊息，太陽花學運靠
著方寸手機，掌握訊息也打發時間。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 218.164.105.65
→ dnek:如果耳朵長毛會更有趣<-人才啊XDDDDDDD 03/25 20:43
推 simplemuji:快請設計師加一下XD 03/25 20:49

