作者bugbook (光與闇的消逝之所)看板FuMouDiscuss標題Re: [國媒] 矛頭轉向立法院長王金平？林飛帆：他應該時間Mon Mar 24 18:28:36 2014
　　（以下文字取自hackflordr.org的文字轉播，時間點從下午四點四十一∼四
十五分，且也不更改媕Y的錯字）

　　記者:可以提問嗎? 可以提問嗎?
　　記者:大家都想問耶
　　記者:你用麥克風講好不好
　　記者:(問了一個聲音很小的問題)

　　林飛帆：我們現在就是繼續找夥伴留在這裡癱瘓國會
　　　　　　我們知道國會癱瘓一天國家就會緊繃一天神經　　
　　　　　　所以最重要的事情就是固守國會
　　　　　　如果江院長還是想不透為什麼學生要去做危險的行為
　　　　　　馬英九也是他應該如何回應人民訴求

　　院長:請問一下王金平院長開了朝野協商這個結果你有得到任何消息嗎
　　林飛帆:王金平院長如果要談他應該要親自來見見我們這些學生
　　　　　 他所管轄的立法院已經被我們在這邊住了七天
　　　 　　他到現在連個身影都沒看到
　　　 　　我們要要求朝野的立委應該立刻加入響應我們的行動
　　　　　 簽署承諾在本會期完成兩岸協議監督條例的立法
 　　　　　王金平頁不例外
　　　　　 王金平院長我們仍然在等你
　　　　　 這個訴求很明確我們還是在等你們
　　　　　 你所領導的國民黨和底下的立委他們都在你們黨紀的指揮之下
　　　　　 他們都被黨紀壓著即使他們有不滿有憤恨
　　　　　 就是因為黨紀黨產壓著這些立委讓他們沒有辦法和人民鴨再一起
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 壓在<
　　　　　 這是人民和馬英九之間的戰爭
　　　　　 這是人民和馬英九之間的矛盾
　　　　　 你們這些立法委員都應該跟人民站在一起

內文截圖：
http://imgur.com/v8oaL8O

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.253.55.195
→ windwater77:倒數第二段是記者吧 03/24 18:30

　　從內文判斷的話，應該就是記者發問的內容，只是負責文字即時轉播的人有
誤打，且也沒辦法即時修正。

→ visa9527:廢話，政黨政治沒有黨紀的話要組織政黨做什麼 03/24 18:31
※ 編輯: bugbook         來自: 111.253.55.195       (03/24 18:36)
→ cloudwolf:@visa9527:政黨有剛性柔性之分 你知道嗎??? 去念書啦 03/24 18:39
噓 iopjklbnm:小孩不懂事  大人們才懶得跟你們鬧@@ 03/24 19:10

