作者Impellitteri (沒人噓好空虛)站內FuMouDiscuss標題[心得] 誰過來 誰過去時間Mon Mar 24 21:10:06 2014

服務業嘛

一定要設個甚麼點

錢也一定要流來流去


看了一堆文章

也有懶人包

也有承諾表

也有專業或不專業分析

大多都有附件可參照


似乎重點就在這個過來與過去

以下是心得


1.誰能過去??

對岸開放了不少沒錯

規定也挺多

但是誰有能力過去(包含錢與人)

要在有條件情況下

過去對岸砸錢做生意跟那邊的商人競爭

只有財團跟大企業等級

人的話 只有菁英過去人家會要你

要不然誰要過去? 誰能過去?

支持本版服貿的人 你們屬於這兩類嗎??



2.誰會過來?

也是錢跟人嘛

資產剛過標準的人不會帶著他的全部來台灣這個小地方嘛

剩下就是很有財力的乃至於財團等級

他們可能會來幹嘛

資金挹注搶生意 當然對財團來說 台灣這算小錢 但加減賺我想還是會的

過來爽 很多人喜歡台灣阿 砸點錢 過來爽一下 台灣人和善客氣嘛

這些人來台灣 有人可以賺到他們錢嗎?

一樣是財團等級才可以賺點他們的錢

這些大陸凱子花錢是很瘋的

台灣很多好東西 以後會變得很貴

又貴又好的東西 通常都是財團下的企業在賣的 誰可以分的到?

大陸凱子企業過來會怎樣 瓜分島內市場 財團等級的實力很好

受影響較少 更何況他們過去那邊賺的不只這些損失掉的

未必有能力過去的中小企業的市場會變怎樣 面對更雄厚的財團可以撐住?

中小企業雇員占台灣比例?

支持本版服貿的人 有信心可以賺到他們的錢?

支持本版服貿的人 有信心過來的企業請的人薪水較高拉抬台灣薪資水準?

房價? 服貿以後的各項協議?

還有很多我們想不到可能會發生的改變(其實很多東西已經變得無法想像了比如媒體)


若你不是財團 若你不是菁英 若你不是掌權者

你會更好?不用說你會不會變苦

只問你會不會因此得利?




說風涼話的族群

看學生不爽的族群

認為打開就是進步的族群

看學生噴血很爽的族群

認為抗爭就是來亂的族群

你們真的沒事?



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.136.241.163
→ abc0922002:漠不關心才是最可怕的 03/24 21:10
→ KawasumiMai:他們不認為自己會有事，哪來的自信我也不曉得 03/24 21:11
→ KawasumiMai:與虎謀皮大概就是這樣吧？還真以為會給他 03/24 21:11
→ forent:好可悲喔~台灣人終於承認這些錢也出不起 03/24 21:12
→ benza:所以過來的是什<U+9EBD>人？是開業聘台灣人? 來的人數有多少？能買 03/24 21:57
→ benza:光台灣物資? 03/24 21:57

