作者chungyiju (逃避現實到極限來臨為止)看板FuMouDiscuss標題[閒聊] 所有參與活動的人,都是有同樣目標的同志時間Mon Mar 24 01:04:33 2014
https://www.facebook.com/NtuNewsEForum

【立法院內】

議場內召開記者會，回應警察以警棍毆打抗議學生的事件。

時間 12點45分

林飛帆：對於我們部分黑島青，及各校社團的成員自發性的佔領行動，我必須再次強調
，佔領本身就是非暴力形式之一，我看到警方派出噴水車、鎮暴警察來對付手無寸鐵的同
學，甚至是有同學已被打得頭破血流，相信議場內的夥伴都會非常難過的。


我尊重他們佔領行政院的決定，我想在場的朋友們也都會尊重。但必須再次重申，我們都
不希望有任何人受傷。我們只希望，所有參與這場運動的朋友都能秉持和平非暴力原則。
這些朋友汗我們都面對同樣的問題，儘管我們在行動的方式上面偶有不同，但是無論在立
院還是行政院，大家都有同樣的訴求理念，大家的目標都是一致的。


這一次佔領行政院的行動，正是因為馬政府至今還不肯面對同學們的訴求。馬總統又拒絕
答應同學們的訴求，才引發這樣不滿情緒。現在在行政院裡面，所面對到的這些警察的武
力對待，他們在那裡經歷的傷害，我們在這裡強調，馬政府應全面付起政治責任，馬增應
對動用武力驅散同學負起責任，這是國家暴力血淋淋的展現在我們眼前。


他們不問，同學們為什麼要佔領，為什麼憤怒，對未來的期待是什麼。他們回應人民訴求
的方式，就是警盾、噴水車、鎮暴警察來回應，這都是我們不願看到的。所以我們在這裡
要再次對馬將喊話，立即停止對同學們的鎮壓。


而我們很清楚，只有沈穩的堅持下去才有勝利的可能。


希望同學在面對到國家暴力對待的同時，手勾著手，不要抵抗，以和平非暴力的抗爭原則
，避免自己受傷。如果真的被驅散，請同學們回到國會議場外面，就地靜坐，繼續維持非
暴力抗爭。


口號：撤出鎮暴部隊！停止國家暴力！


所有參與活動的人，都是我們的同志，請大家務必記得這點。


再次口號：撤出鎮暴部隊！停止國家暴力！



-----

Q_Q


---

--
 孤單很好，                                              ﹡．
                                         你好厲害唷   ‥  ﹡ …     怎麼變的啊?
   因為事實上也沒有人那麼在乎你。                ╰  ‥   鏘啷!   ﹡  ╯
                                  是什麼啊? ○     ○  ﹡＼○／  ‥  ○＞
                ●                     ╰  △      △＼    □  ＊     □
φkcetair      ︿■                        ∥     ╯︳     ∥         ∥

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.205.139.7

