作者cloudwolf (狼)看板FuMouDiscuss標題Re: [心得] 服貿之我見時間Mon Mar 24 19:17:34 2014
※ 引述《Absioute (血 為未來而流)》之銘言：
: 從服貿簽字前才上了新聞版面開始
修正一下
2013年6月21日，兩岸兩會在中國大陸上海市舉行第九次高層會談並簽署該協議
                                                           ^^^^
所以 正確來說是 已經"簽下去了"

這也是馬政府一直堅持一字不能改的原因
就像是你不能跟買家簽好合約後 又片面更改的原因
合約上每個字都很重要 只要改一個字 就是重談 就算那個字其實沒啥意義

所以正確來說 現在是已經簽好了 等生效的狀態

而我們的立法院是在簽訂之後才知道"已經簽下去了"
我是很好奇 代表我國主權的立法委員們
為啥對行政部門先對外談判完才報備這種行為 不感到生氣?

要是有一天忽然有房仲來我家按門鈴 然後拿一紙契約給我說
這是你的賣屋契約 已經談好價錢了 請簽名 我不把她轟出去才怪!!


而以現在國民黨的態勢而言
可以逐條審 但是不能改一字 最多也只能延後"生效"

這也是學運堅持退回的原因!!

--

  不再袖手旁觀了--一位企業主眼中的服貿http://ppt.cc/MvP8

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 36.236.17.29
→ BaBi:高層是誰啦!! 03/24 19:20
推 Absioute:恩 我是從郝明義那篇文章才知道有這回事 03/24 19:21

