作者molly1003 (吃飽就想睡)看板FuMouDiscuss標題Re: [建議] 第二波募款 讓更多國家看到時間Mon Mar 24 13:57:38 2014
關於第二次募款 鍵盤孕婦有一點點想法

原Po的出發點是為了讓更多國家關注
但是買國外報紙頭版這件事
弄不好反而容易造成其他國家反感

現在買了美國的 我認為很好
因為它是國際一個很大的指標
登上紐約時報也許其他國際記者會更積極瞭解這件學運

但是這招用太多次 對於本次學運本來就不感興趣的國家媒體反而容易反感

以台灣來說 如果某天早上你翻開蘋果發現頭版全篇是烏克蘭民眾求救
台灣的民眾有哪些反應？
反應應該很多種 至於哪些反應我就不加以敘述
請各自帶入自己的感受及可能在吃早餐看到隔壁桌阿桑翻頭版的反應

所以如果真的有第二波募款買國外報紙的活動
我想我是會參加
但請決策者慎選國家報紙及版面標題
真的要選 我覺得可以從身邊的國家及有在關注我們的國家
如：日本

謝謝大家看完鍵盤孕婦的淺見
手機排版請見諒

※ 引述《iversonk ()》之銘言：
: 如果有第二波募款，絕對再捐
: 希望可以讓更多公正的國際媒體看到
: 看看我國政府的噁心手段
: 還有一定要把各種噁心媒體不實的抹黑
: 現場同學看到的噁心行徑(例如看到警察打學生，立馬轉鏡頭、記者偷踹學生...等)
: 有心人士刻意的煽動(誰有閒情逸致衝去行政院抽菸、吃檳榔?帶西瓜刀嚇唬人?)
: 警察打人的影片
: 製造對立的對話(警察在臉書PO:讓你們知道什麼是"警察打人")
: 等等等的證據全部整理起來
: 也隨手備份網路上的影片
: 記者唬爛亂剪接的影片 對照真實影片
: 以及現場學生拍的影片請多多上傳
: 畫面會說話，不接受不實抹黑
: 講風涼話的滾一邊吃屎
: 台灣加油!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 49.158.47.141
推 irbbb:要募款賠被破壞的東西了嗎 03/24 13:58
推 pisces17th:推日本 03/24 14:00
推 yabesoube:推薦日本 但是 有可能嗎 @_@ 03/24 14:00
→ b6byc:要1兆元賠償嗎?  反正被汙也不意外... 03/24 14:00

