作者JayWilliam (威廉)看板FuMouDiscuss標題[國媒] 粗暴抬人、水柱猛攻 行政院7波驅離全記錄時間Tue Mar 25 10:18:14 2014
有影片

http://ppt.cc/MKF6

真的是越看越難過...


服貿／粗暴抬人、水柱猛攻！行政院7波驅離全記錄
三立新聞／綜合報導

行政院一度遭學生及群眾攻佔，警方的鎮暴部隊和霹靂小組從昨天晚間開始集結整隊，在
凌晨零點八分發動攻堅驅離行動，直到早上六點半宣告奪回行政院，淨空忠孝東路。六個
半小時過程中一共有七波驅離行動，警方在持盾牌、警棍的優勢警力下，連續施展抬人攻
勢，還有灑水車的強力水柱，學生群眾根本無力抵抗，只能一個個被抬出政院，甚至有不
少人掛彩、過程慘烈。

鎮暴員警試圖拉人遭學生及群眾回嗆制止，當時員警看似一時縮手退回整理隊形，卻沒想
到就在凌晨0點8分，隨即展開第一波驅離。當時的現場尖叫四起、陷入混亂，警方兩人一
組合力拉人，儘管學生坐著手勾手，還是抵擋不了警方強勢作為。

警察硬把人拔出來，甩到地上照樣被拖走，不到半小時就在北平東路展開第二波驅離，學
生躺地高喊「退回服貿」，但鎮暴部隊猛烈進逼，學生根本無力反抗。

警方連續霹靂攻勢，在第三波驅離清空行政院後門群眾後，第四波接續抬人驅離，慢慢把
人從後門、中山北路、北平東路往政院廣場集中；在灑水車就位後，凌晨4點10分，第五
波攻堅以強力水柱驅離。

廣場的同學手勾手、低頭緊閉雙眼、身體捲曲擋水，就算水柱衝擊表情仍然一臉堅毅，有
位婦女擔心學生受不了，渾身溼答答向警方作出拜託手勢，還有人試圖包圍灑水車，跟鎮
暴警方爆發衝突。

警方灑水之後再度進場抬人，終於在5點10分奪回行政院廣場，將人趕到政院大門外，但
大批民眾直到天亮仍不願散去，警方鎮暴隊形再次集結後和民眾互相對峙，衝突再次爆發
，6點31分灑水車又出動將群眾噴散、忠孝東路淨空。

從凌晨0點開始6小時霹靂驅離，儘管已驅散行政院抗爭人潮，但繼立法院之後，行政院也
遭一度學生攻陷，突顯黑箱服貿在民間的反彈力量。

行政院7波驅離時程表

第1波驅離：0:08，警察包圍群眾
第2波驅離：0:30，行政院內淨空
第3波驅離：1:45，清空行政院後門
第4波驅離：2:35，警察粗暴抬人
第5波驅離：4:10，警察三度灑水
第6波驅離：5:10，警民爆發衝突
第7波驅離：6:31，警察灑水奪回行政院

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.128.195.252
→ basicnet:https://www.youtube.com/watch?v=K1iY1afz8pk 03/25 10:18
→ flyawaymc:http://www.nownews.com/n/2014/03/25/1163267 反民主? 03/25 11:15
推 kg3173:你應該慶幸你在台灣不是美國沒有把你打趴在地上就以經很好 03/25 11:27
推 lovelyshu:美國也不會像台灣這樣政府獨裁不理人民 03/25 11:41

