作者angellll (長尾巴的天使)看板FuMouDiscuss標題Re: [國媒] 台灣香港化？經長：我管制更嚴時間Wed Mar 26 11:01:58 2014
※ 引述《epitaxial (磊晶)》之銘言：
: 外界擔心兩岸服貿協議後，台灣恐步上香港化，經濟部長張家祝昨說，台灣與香港狀況不
: 同，香港是中國大陸一部分，坐火車就可以抵港，且台灣對陸資管制比香港嚴格，如陸客
: 來台有總額限制，未來兩岸服貿協議生效後，對陸資來台投資必會做好事前審查、事後管
: 理與監督。

我發現有一件事情很有趣
在這次事件之前
馬英九以及馬友友都敢喊  港資不是中資

結果這次事情的時候  這群人以及黨工
都跳出來說  陸資早已透過各種管道以及港資進入台灣
也沒有什麼影響
這群人的話就跟屁一樣

光看看兩大造假媒體根本身兼共產黨的發言人
現在又要開放印刷 平面媒體跟廣告業
所以以後北京不喜歡的東西就會像
對五月天那種方式在台灣要求你不准刊嗎?

還是用更噁心的手段  自我審查呢?
再配上NCC這個噁心的政治審議團體
台灣到底有什麼未來呢? XD



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 66.168.23.77
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395802921.A.AA7.html
→ https:以後在台灣也可以被大陸封殺 03/26 11:03
→ https:因為都有中資滲透 XD 03/26 11:03
推 xara:其實也可以包裝成外資，很容易操作 03/26 11:07
→ Miule:早就一堆中資利用香港搞來源洗清了 03/26 11:07

