作者wolfpeter (可愛的狼)看板FuMouDiscuss標題[分享] 某FB看到的說法時間Tue Mar 25 16:44:17 2014
台灣必須立即放棄自由貿易協定(FTA) !

肘所周知, 從兩岸的經貿協定到服貿協議, 都是為了自由貿易而舖路 !

問題 : 台灣適合自由貿易嗎 ? 那共產中國為何適合呢 ?

要回答這個問題, 如果你不是國際貿易人才,
我想是很難理解這是甚麼碗糕 ?

自由貿易的精神就是大家都可以相互販賣東西給各會員國 (WTO)
以稻米為例, 如果各國都產稻米, 大家要賣給誰 ? 誰願意買 ?
請問稻米價格誰說了算 ?

依照自由貿易的遊戲規則, 能夠進口最大量的國家說了算 !

請問東南亞哪個國家進口稻米最多 ?
哪個國家的種植稻米產量最多, 人工最便宜 ?

以此類推, 東南亞國家所有的農產品或水產品
將會因為同質性太高, 而產生惡性鬥爭 !

這個時候黨政軍一體的共產國家將首先獲利 !
因為共產國家為了爭取外匯, 犧牲再多的勞工與農產品都很划算

現在的問題來了~
台灣有沒有這種本事與東南亞國家去搞大量生產呢 ?
台灣有沒有這麼多的從業人口去搞農業發展呢 ?
壓低農產品的售價與工資 (22K 以下 ?) 來與這些國家競爭呢 ?
答案當然是否定的 ~ 因為很多東南亞國家的農民是低於22K的標準的

當然或許你會說, 傳統農業台灣人不做, 搞精緻農業總可以吧 ?
所以接下來的問題又來了 ~

台灣的高中與大學生會彎下腰到鄉下去從事農產品開發嗎 ?
當然這更是不可能, 因為大家都被國民黨騙了, 都往北部跑,
就是為了快速致富, 搞高科技分股票, 哪會去想到這些呢 ?

既然如此，台灣國內的農業人口將會大量萎縮 ~

不論是生產量與成本就會被迫提高，這時候你哪來的競爭力　？
為了彌補這個不足，台灣政府就很天兵的選擇與中國合作
進口中國的污染的農產品，在台灣貼牌過水後，再銷到東南亞 ...

最糟糕的是, 這個問題還沒結束 ~
中國農產品+台灣背書 ? 購買的農產品有問題
當然找台灣, 不會找中國的 !

這就像日本進口中國的農產品然後外銷到全世界
有事當然日本廠商要負責 ! 因為你商品貼著 (Made in Japan) !

以後中國國營機構就會來台灣掛牌上市, 成立各種機構
專門在台灣替中國的各種產品披上 (Made in Taiwan) 的糖衣出口到全球

這樣的協議下來, 台灣的工農業及服務業, 全部將會被中國所瓦解
因為中國的劣質商品以後將會由台灣來當擋箭牌, 遮羞布....
在這種情況下, 中國可以搞多大的GDP送給馬政府, 當然沒問題 !
完蛋的將會是台灣各行各業 ! 台灣人民將流落街頭成為亞洲奇蹟 !

這裡面我要談到香港與台灣的大不同
香港本身資源就很少, 幾乎完全沒有在地的傳統勞動力
在地香港人很多都是從事經商與國際貿易
而不是像台灣需要大量的勞動力的服務業或工農業的生產廠房...
所以自由貿易對香港人而言, 從來就不擔心會出啥問題
就算回歸中國,
中國也無法將大量勞動力移往香港 (地方太小)
就算想要貼牌香港 (Madie in HK) 出口到國外
香港人根本就不鳥這些傻冒,

因為在香港只要一個寫字桌, 一個秘書,
就可以搞定中國整個國營機構, 中國要出口多大, 我都能吃下 !
主要原因就是香港人根本不相信中國人的信用
外商寧願選擇香港人來當中間商, 給香港人賺一手,
也不會傻到親自去中國親自下單 (製造業例外)

台灣既不是香港, 也不是共產的中國, 可以犧牲很多勞工來創匯
也沒這個能力進軍國際市場 (英文太差, 國際觀又不夠)

就算台灣跳過中國直接簽自由貿易協定(WTA ~ WTO),
省掉兩岸的協議好了, 台灣從高科技到傳統產業, 通通無路可退 !
必死無疑 ~

因為台灣人民這幾年從教育到經濟
尚未準備好迎接自由貿易的任何心理準備

小學生只會說幾句英文, 年輕人考完試也早給忘了
國際貿易的各種知識完全都丟給了書本與考試
完全沒有想去學習香港或新加坡模式的心理準備 !

坦白說, 中國人壓香港人, 香港人仍舊瞧不起中國人
不是意識形態的問題, 而是中國人真的甚麼都不懂.....

馬政府要將台灣人搞成中國人這種蠢樣
我想香港人只能擲筆三嘆 ! 認為台灣人實在有夠沒種 !
怎麼一個有軍隊的台灣, 人口比香港還多, 卻自甘墮落成這個樣 ?

台灣唯一的解藥就是" 馬上拒絕"簽訂或加入自由貿易的任何協定
以時間換取高科技產品升級或發展精緻農業的空間

否則中國與東南亞各國的廉價商品大軍壓境，台灣人就全沒了∼
　
這時候年輕學生面臨的已經不是服貿的問題，
而是趴在地上當乞丐了　！　

韓國 ? 台灣教授千萬不要拿韓國來比較
韓國哪來的真正的中小企業 ? 都是大企業在養自己的中小企業的 !
大企業的盈餘都會撥一部分給農工勞動人口的....
這是韓日的集體經濟作戰模式, 規模可大可小, 能屈能生 !

韓國遇到中國廉價傾銷農產品,
就乾脆進口美洲的過期或基改的農產品, 價格一下子就打死中國人了
就算進口農產品太多, 本國消化不掉,
也可以餵豬或是倒入海中餵魚也不為過 !

台灣則不是, 甚麼東西都要做, 結果甚麼東西都無法好好做
與教育一樣甚麼都學一點, 當然就沒有一樣精囉 ~

台灣朝野現在還來得及採取煞車, 就是退回所有的兩岸協議 ~
等台灣人想好了大方向, 2018年過後再來玩 " 自由貿易" 吧 !

整理 :

美國前白宮經濟顧問

翻譯 :

Robin

註 :

1、台灣：兩岸剛洽簽服務貿易協議；台紐ECA簽妥；台星FTA近期洽簽；年底兩岸洽簽貨
品貿易協議。

2、南韓：中日韓自由貿易協定(FTA)今年3月展開首輪談判，持續與越南、印度展開FTA談
判。

3、日本：中日韓自由貿易協定(FTA)今年3月展開首輪談判；近日將加入跨太平洋夥伴協
定(TPP)談判。

4、中國：中日韓自由貿易協定(FTA)今年3月展開首輪談判；持續與沙烏地阿拉伯、科威
特等6個中東國家、澳洲、挪威、南部非洲關稅聯盟與瑞士洽簽FTA；除協商中的區域全面
經濟夥伴關係(RCEP)談判外，考慮參加美國主導的跨太平洋夥伴協定(TPP)。

5、美國與歐盟：於7月舉行FTA首輪協商，號稱全球最大雙邊FTA。


而我問到版主關於美國官方對於兩岸互動情況看法 回應是:

樂見兩岸和平, 尊重兩岸人民選擇.....不然美國要說啥 ? 這都是美國官方的語言 ~ 就
是不贊同的意思 !
美國與全球各民主國家沒有所謂的" 尊重" 的這種外交用語, 只有" 支持" 這種字眼....
我”支持”你的作法，有事當然全力相挺！　我" 尊重"　你的選擇, 但是後果自行負責
 !

The ability to assert your ideas or opinions, knowing what to say and how to
say it without damaging the relationship by causing offence.

Tact is the art of making a point without making an enemy.  by Isaac Newton


以上為轉錄
















--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.193.71.8
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395737064.A.ED5.html
→ soramoe:689們想過這種生活 http://imgur.com/Z7nDnuL 好好享受 03/25 16:45
推 CombatSniper:TPP也是不要簽 那是另一層面的可怕 03/25 16:46
→ greedypeople:沒有對錯　以極左的的看法這是對的　但是極左不務實 03/25 16:46
→ https:老鼠跟貓簽條約  什麼時候會被吃掉呢 @@? 03/25 16:47
→ greedypeople:自由貿易一定有好有壞　所以內容才是問題 03/25 16:47
→ kuninaka:糾咪 03/25 16:47
→ greedypeople:像服貿很明顯就是一份爛到底的契約 03/25 16:48
→ tonyko13:這是擋不了的..現在是全球化不可避免的狀況... 03/25 16:48
→ tonyko13:所以..才會要求政府在開放前要有完整的評估和補償方案 03/25 16:48
→ greedypeople:美國講白點也在算計說想靠這個  TPP能簽好一點 03/25 16:49
噓 KaoCheng:不知所云 03/25 16:50

