作者kimxxxx (bonus)看板FuMouDiscuss標題[心得] 或許都是屁話，但不說好悶阿時間Mon Mar 24 14:12:12 2014

我先承認，我去了立院2次，都撐不到3小時就回家了。

我第一次回家是聽到有關民進黨的新聞，我覺得我可能被利用了，我回家。
我選擇沉默，但不代表冷漠；而是不想盲從。

我第二次到立法院，是覺得學生欸!學生欸!，學生都出來抗爭占領立院了。
怎麼新聞還看到 馬王在互相角力，然後互推誰的權力歸屬，整個無言。

但最後我還是回家了，因為我發現『逐條審議』，怎麼變成『反服貿』了。
我覺得我必須整理清楚我的理念是否跟活動一樣，才能考慮是否再回到立院。


直到昨夜，算是見證了台灣的歷史，我覺得一切有關學生的違法性都合法了。


『這邊我必須先講述我的立場，我認為服貿是好的，但我們簽的這本服貿協議好不好，
我不知道，因為我不是業界人士，我也不是老闆，至少我還沒受到影響；再來黑箱作業
這百分之百是錯的了吧。』

---------------------------------------------------------------
幾天的心得下來，我想先對這場活動事後諸葛，你看在決定噓不噓。

◎立院占領是抗爭行動，社會及媒體定調為學運。﹝很好得到一個測試底線的身分了﹞

諸葛一下；但是在抗爭過程中，隨著政府的對應方式，抗爭決策團體決定拉高層級，
自己將其定位為社會運動，希望反對的人都出來支持，用你可能的方式支持。

但當成為社會運動時，我個人淺見：
1.動員能力要出來，這代表著和你理念相同的多數
2.訴求要達到目的，當然不是只有壓個底線要跟你一翻兩瞪眼，要保有退場的機制與底牌
3.活動過程絕對要和平理性，因為不理性的人及媒體一堆，抓小辨子的政客更多

學運的好處，我覺得社會大眾對你的寬容很大，甚至有驚嚇效果，政府要幫你找台階下
而且你動員的就是學生，媒體不好作文章，因為現場就是一群學生理性和平在管理

◎活動的訴求到底是什麼? 逐條審議到反服貿?
從媒體看到的訊息就是，當逐條審議的布條還掛在立院時，你嘴上變成反服貿，媒體馬
上拍到陳為廷要求在場人員將布條收起來、再來許多同學被政論節目騙上去，以為可以
表達活動的訴求(?我不清楚)，但至少很明顯的看到，除了曾同學與賴同學，其他基本上
啞口無言，甚至隨便一個立委或來賓說，你們這樣都搞不清楚就來反對，你想反駁時，主
持人馬上打斷你進廣告，回來其他名嘴搶著說話，那你們就變成甚麼都不懂就反對了。

再來要變成反服貿，OK的。或許你們認為逐條審議與反服貿的意義相同，同義字罷了。
但媒體及政府抓準了你的逐條審議猛打，你的正當性完全被模糊。
當然看到幾個決策團體當中有個公民反服貿團體(搶麥律師)，我就覺得黑島青被綁票了

講到這邊我覺得再說下去，一定被人認為就是不贊成這些同學，但我覺得這很現實的問題
，大家面臨的就是現實問題，活動想要成功不得不考慮種種。

一段簡單的反對理念及敘述，絕對比這樣的頭條式來得有說服力，兩者都不可或缺，用的
地方不同罷了。


上面兩點是我覺得最重要的兩部分，因為你正抗爭，但對於這些玩政治的人來說，他們經
歷太多抗爭了，這些早就是他們政治的一部分，他們就是再跟你玩政治遊戲。

而政治遊戲，背後就是金錢、媒體與民意。
你玩得贏政府嗎?金錢光是財團，我相信就輸了，再來政府隨便恐嚇幾句，勞工及小業者
就不敢吭聲了；媒體，上面說了基本已經輸了，民意就是你們剩的最後力量，也是
『學運』可能產生出的數倍力量，但江揆事件輸了部分民意、訴求搖擺民意混淆了。



但我非常讚賞這場抗爭的象徵性，沒有這場立院占領，我相信許多人不知道服貿要通過了
，或是即將通過；沒有這場抗爭，大家對代議失靈麻痺了，永遠只是選票藍與綠二選一。
我們在民主的選舉上，被藍與綠牽制了，大家沒有選擇權了，這場抗爭你們應該要讓他賦
予更大的意義存在，代表人民奪回了屬於自己的選擇權。

這場抗爭輸了嗎? 我覺得沒有，反而是攻占政院得到了轉機，接下來的名嘴絕對大部分會
譴責，甚至將你們掛上綠帽子，但是相反的從立院占領，馬王還在玩政治角力，到政院占
領，從晚間7點占領到早上5點驅離完畢，整整10個小時，一群在立院理性和平的學生，10
個鐘頭，難道院長或總統沒時間出來將大家勸離到行政院外面或是廣場不影響交通、上班
等等的空地嗎?至少我了解到的是，警方及政府在討論時，就已經將大家看成暴民處理了

這對嗎?  即便做錯事，可以法律責任一樣照付，但是處理的方式怎麼會只有暴力鎮壓?
一個總統及政府首長的處理高度及包容理性，令人感到汗顏。

將立院的訴求拉回正當性及鞏固民意，並且利用行政院的衝突，放低姿態，回到學生的
身分。而不是高喊魏揚無罪，這樣是說服不了人的，如果媒體刻意剪接，你們就真的成
了暴民。

最後我覺得整個活動的本質，大家不該先預設黨派立場，因為這群學生，他們就是在做
一件很合理的事情，今天我把你蒙著眼要帶你過馬路，你信我嗎? 你會過還是會反抗掙扎
；同樣的道理，服貿要簽了，一群人不清楚，不信任政府及對岸，如何不反抗不掙扎?
更何況黑箱事實如此明顯對吧。

當然我絕對支持，事件落幕之後，大家再來抓出可能的黨派操弄；在落幕之前，事件不斷
發生，每當一件事情發生，社會及政府都應該用新的角度去處理及審視，才不會再造成流
血遺憾，今天台灣的民主備註：人民打人民!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.193.230.132
推 peterchen33:唉 03/24 14:12
→ morelife:還真是屁話，寫的不錯，辛苦了 03/24 14:13
推 ej2000:以為參加公民運動 原來是黨的改造運動  http://ppt.cc/3cRY 03/24 14:14
→ waterfully:學生運動可以給機會 但而不是跳脫後才請求原諒 03/24 14:15
→ gn01895666:逐條審卻不能修改...那有爭議的部分還是無解 03/24 14:15
→ ej2000:樓上 有爭議的部分 民進黨林飛帆陳為廷目前提不出一條 03/24 14:16
→ jimmy5680:原本就是退回服貿、在立法監督之後重新審議 03/24 14:17
→ ej2000:那沒有立法監督的這一條 簽得怎麼樣 先說阿 怎不敢講? 03/24 14:17
→ ej2000:就提不出更好的就用程序杯葛 反正要簽也是我DPP簽 拖到選上 03/24 14:19
推 lanuvie:是喔 提不出來嗎？你怎麼知道？有問過他們還是？我是滿認 03/24 14:19
→ lanuvie:真想知道 從哪裡知道陳林他們不知道要修哪一條？ 03/24 14:19
→ lanuvie:我覺得原po這篇有點開檢討會的意味 ok啦 也是需要記取經驗 03/24 14:20
→ lanuvie:至於從逐條審到變成退回 原因就是回到立院逐條審也無法修 03/24 14:21
→ lanuvie:內容 至於會不會是一開始他們沒講和想清楚 或許是個問題 03/24 14:22
→ lanuvie:因此被抓到話柄一直講 因為應該第一天就是退回服貿了 只是 03/24 14:22
→ lanuvie:只是那中間有一些時間落差 03/24 14:23
→ kimxxxx:@lanuvie 是有點檢討會,有偷偷表明有諸葛一下 03/24 14:23
→ kimxxxx:感覺跟其中一個公民反服貿團體有關，就是律師一直斷話那個 03/24 14:25
→ dannana:我覺得是你一開始就沒有搞清楚狀況! 人家一開始就說要 03/24 14:43
→ dannana:退服貿 03/24 14:43
推 ej2000:=============> 馬蘇服貿辯論 蘇貞昌落跑! <============== 03/24 14:50
→ ej2000:服貿簽不好 蘇剛好在全國鄉親面前給馬洗臉 還會落跑 03/24 14:51
→ ej2000:簽不好就說出來 何必藉口一堆程序杯葛 7個月了 OK? 03/24 14:51
→ ej2000:至於黨員陳為廷林飛帆 在蘇主席的麾下 表現很好! 03/24 14:53
推 cheermania:推 03/24 18:35

