作者ajio (通過立法監督條例)看板FuMouDiscuss標題[閒聊] 請問無操作員之租賃服務業產業會受什麼衝擊?時間Mon Mar 24 22:20:01 2014
臺灣方面的開放承諾 (全文縮網址http://ppt.cc/iCgu)

E.未附操作員之租賃服務業
(b)航空器租賃(涉及航空權者除外) (CPC83104**)
(c)自用小客車租賃(CPC83101**)
(d)其它機器與設備租賃(CPC83106-83109)(電信設備及電力設備租賃除外)

請問台灣此產業會受到的相關企業及衝擊?

目前想到的就是
格上租車?和運租車?
一般設備租賃公司，航空器租賃的話有啥?


因為對受產業衝擊原因很想了解，所以一定會再發問其他產業文
得到的發文P幣將贈送給第一個回文(或回在網頁平台)說明產業所受衝擊的人
如果不是回文該產業所受衝擊分析的相關敘述，恕不贈送P幣(推噓->文不算)
(因為剛發現發文沒有列入紀錄未獲得P幣，所以我個人送100P..0.0..)

下面貼上 政府公布的服務貿易特定承諾表 與此產業相關 原文

臺灣方面的開放承諾

E.未附操作員之租賃服務業
(b)航空器租賃(涉及航空權者除外) (CPC83104**)
    (1)跨境提供服務：沒有限制
    (2)境外消費    ：沒有限制
    (3)商業據點呈現：允許大陸服務提供者在臺灣以獨資、合資、合夥及設立分公司等
                     形式設立商業據點，提供航空器租賃服務。
    (4)自然人呈現  ：
                     同「電腦及其相關服務業」的承諾：
                     除有關下列各類自然人之進入臺灣及短期停留措施外，不予承諾：
                     i.商業訪客進入臺灣停留期間不得超過三個月。
                       (商業訪客係指為參加商務會議、商務談判、籌建商業據點或
                       其他類似活動，而在臺灣停留的自然人，且停留期間未接受
                       來自臺灣方面支付的酬勞，亦未對大眾從事直接銷售的活動)

                     ii.跨國企業內部調動人員進入臺灣初次停留期間為三年，惟可
                        申請展延，每次不得逾三年，且展延次數無限制。
                       (跨國企業內部調動人員係指被其他世界貿易組織會員的法人
                       僱用滿一年，透過在臺灣設立的分公司、子公司或分支機構
                       ，以負責人、高級經理人員或專家身分，短期進入臺灣以提
                       供服務的自然人。 「負責人」係指董事、總經理、分公司經
                       理或經董事會授權得代表公司的部門負責人。「高級經理人
                       員」係指有權任免或推薦公司人員，且對日常業務有決策權
                       的部門負責人或管理人員。 「專家」係指組織內擁有先進的
                       專業技術，且對該組織的服務、研發設備、技術或管理擁有
                       專門知識的人員。專家包括，但不限於，取得專門職業證照
                       者。)

                    iii.在臺灣無商業據點的大陸企業所僱用的人員得依下列條件
                        進入臺灣及停留：
                       (i)該大陸企業已與在臺灣從事商業活動的企業簽訂驗貨、
                          售後服務、技術指導等，及其他與左列服務相關的服務
                          契約。
                      (ii)此類人員應符合前述「專家」的定義。
                     (iii)此類人員在臺灣期間不得從事其他與服務契約無關的服
                          務活動。
                      (iv)本項承諾僅限於契約所定的服務行為。並未給予此類人
                          員以取得專業證照的身分，在臺灣廣泛執業的資格。每
                          次停留的期間不得超過三個月或契約期間，以較短者為
                          準。此類進入許可的有效期間自核發的翌日起算為三個
                          月至三年。符合條件者可在許可有效期間內多次進入臺
                          灣。

(c)自用小客車租賃(CPC83101**)
    (1)跨境提供服務：沒有限制
    (2)境外消費    ：沒有限制
    (3)商業據點呈現：允許大陸服務提供者在臺灣以獨資、合資、合夥及設立分公司等
                     形式設立商業據點，提供自用小客車租賃服務。
    (4)自然人呈現  ：
                     同「電腦及其相關服務業」的承諾：(上面有提到)

(d)其它機器與設備租賃(CPC83106-83109)(電信設備及電力設備租賃除外)
    (1)跨境提供服務：沒有限制
    (2)境外消費    ：沒有限制
    (3)商業據點呈現：允許大陸服務提供者在臺灣以獨資、合資、合夥及設立分公司等
                     形式設立商業據點，提供其它機器與設備租賃服務。
    (4)自然人呈現  ：
                     同「電腦及其相關服務業」的承諾：(上面有提到)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.161.35.166
※ 編輯: ajio            來自: 118.161.35.166       (03/24 22:21)
※ 編輯: ajio            來自: 118.161.35.166       (03/25 23:37)

