作者sku (Meet)看板FuMouDiscuss標題[心得] 我對服貿的看法時間Mon Mar 24 21:57:57 2014

我是個普通人，我關心台灣...



一個服貿，兩個世界~

服貿議題在台灣掀起軒然大波，有從程序正義的，有從暴民論點的，有從太陽餅啥鬼的...

這是我從網路上看到對服貿不同的觀點...


這不就是自由民主所帶來的可貴嗎?


民主社會的意義在於可以容納多種不同意見，但並不是要當政者公然違法，我們赤裸裸看
到執政黨不遵守已經簽名畫押要逐條逐項審議的文件，馬總統和江院長還在電視上大言不
慚的說"我們絕對遵守法治"，"張慶忠的做法符合程序"的話。

這是不是公然說謊???

有個問題想問，持暴民論點的人，可以分享一下你們的想法嗎?
如果沒有社會運動，萬年國代會消失?
紅衫軍起義不就是因為阿扁的貪污嗎?

社會運動是甚麼，就是一群具有共同意識，且遭受不公平，不正義的群眾，集體自發要求
重分配的過程。
要求重分配的過程一定會有衝突，紅衫軍那時候也搞的台北亂糟糟，如果指今天抗議的學
生是暴民，紅衫軍呢?大家要不要想想??

我的意思是，服貿的爭議在於群眾對中國併購的恐懼以及執政黨公然違反之前簽好的要逐
條逐項審議的文件。

當執政黨如此做為，群眾找不到可以阻止的方法，剩下的路只有抗爭，紅衫軍因為阿扁的
貪污而起，學生因為服貿的不公不義而起，兩個不是很像嗎，別跟我說紅衫軍就是正義，
當時台北亂成一鍋粥，如果學生弄壞了公物是錯的，紅衫軍搞得滿地垃圾還沒做資源回收
，不也是錯的嗎?

謝謝台灣給了我們公民有個可以暢所欲言的環境，可以勇敢發聲而不會半夜被帶走，我不
敢想像如果中國挾著大筆資金進行對台灣中小企業的併購，逐漸讓台灣已經中國化。

到時候，類似服貿和紅衫軍的街頭運動，可以陳述己見的環境，將永不復見。



失去台灣，我們還剩下甚麼?


請執政當局給人民一個說法，一個處理原則，還有你們要怎麼處理服貿這個議題，
在此向學生致上敬意，你們好勇敢。


--

抽一根大雪茄
            假裝是總經理             ζ
                         ██████


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.254.34.162
→ a1122334424:資源回收實在是微妙 這樣搶走清道夫的工作 於心何忍? 03/24 21:59

