作者staff23 (筆名:蘇溫永)看板FuMouDiscuss標題Re: 請問林森南路八巷時間Wed Mar 26 12:10:49 2014
在這裡叫大家手牽手面對警察坐在一起的人

罪該萬死

八巷位於青島東林森南與濟南林森南中間

如果警方要從這裡進去

這兩個路口的人不可能沒看到

整個青島東跟八巷一直都有人在主導要抵抗警察

把學生當成每個都是鋼鐵人還是美國隊長嗎?

公民不服從運動的真諦都不知道主張到哪裡去了

真的警察警棍打過來或者水柱沖過來 現在在主導的人

到底有幾個真的挨過受過?

有本事就別躲在後面喊

到最前面去擋去講阿

講到我火氣都上來了

這幾天不知道擋掉多少次這種鬼衝突了

幹 到底是在三小





※ 引述《carolinecsz (Caroline)》之銘言：
: 大家在講說要加強蒐證工具，有沒有人建議要買哪款。還是等等我就去黃色鬼屋搬了？
: 還有我個人覺得個人防護的東西可能也蠻需要的？安全帽那類的。
: 我覺得大家討論討論我就要衝了，趕快買，不要到時候來不及。
: 拜託大家提供意見！
: ※ 引述《Aw (sankiwailo疝氣外漏)》之銘言：
: : 另外昨天疑似有一大群衝組坐一起
: : 只是到早上好像剩不多
: : 政院一役之後我已不想分什麼鷹鴿
: : 希望大家一起多小心

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.230.103.146
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395807053.A.500.html
→ s866217:可能被滲透了 03/26 12:12
→ sonora:青島東路警察換班的出入口出人更少。青島東路演講處較多。 03/26 12:49

