作者eimmsert (Xiomo)看板FuMouDiscuss標題[分享] 地理老師的公民教室時間Tue Mar 25 21:35:09 2014
這也算是，我在服貿版的首PO吧!

原PO是一位高中生，在高雄一個鄉下的高中裡當學生，

關於這次的學運及議題，即使不能親身前往但也盡力了解。

事情是這樣的:

今天是剛期中考完的隔週第一次地理課，在對完考卷的答案後；

老師說在上課之前要先和我們討論"服貿" (老師有許多參加社運的經驗)

他先讓我們表決是反對或者是支持，再分為程序和服貿本身的內容來投票，

大部分的人都投向了反對服貿程序的這一方面，是的；其實大多數人，

不是跟著反對就是了解不深然後而反對，

原PO非常堅信自己不是盲從，我非常努力的看了很多文章和現況，

老師說他內容和程序都反對，當然他舉了很多例子來說明服貿的"內容"

很多我都了解，但到了後來換成老師和我們交換想法時，

我知道我反對程序和內容，但我卻找不到好的字句來表明自己的想法，

老師見大家的沉默，又說了很多...


我認為這節課對我來說意義重大，它讓我決定從頭來了解服貿整件事，

讓我期盼我能夠告訴別人，為甚麼學生們會如此激昂的捍衛民主，

當我們跳脫死版書本走出社會進而討論社會議題時，

我想，已經往前一步了吧!

別再找理由搪塞自己的冷漠，不管支持或反對，身為台灣人，

你還有什麼理由逃避嗎?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.175.235.219
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395754511.A.EBA.html
→ iamchyun:看到你們這些小鬼 就會讓人覺得國家未來有希望 03/25 21:36
→ daouz:加油，上了大學多修點社會科學的課 03/25 21:38
※ 編輯: eimmsert        來自: 1.175.235.219        (03/25 21:52)
※ 編輯: eimmsert        來自: 1.175.235.219        (03/25 21:54)

