作者pigo8032 ()看板FuMouDiscuss標題[心得] 每件將我打擊的事物 卻讓我結蛹 展翅飛翔時間Wed Mar 26 11:03:36 2014
[Everything that drowns me makes me wanna fly]

歷經昨天魏揚無罪開釋的好消息，晚上守夜現場氣氛輕鬆許多

警察幫忙維持秩序，避免飆車族作亂，站崗同時，一旁的阿伯上前搭話，和諧不做作。
來自四面八方的熱心，各大物資站物資充足，各種食物絕對讓人想像不到。

今天人數也是最少的一天，畢竟，還沒看到終點的無限期馬拉松，階段性目標達成後總要休息
一下。

半夜三、四點，同行的部分同學累倒睡成一片，我決定四處逛逛。

離開最常待的青島東路，來到濟南路，一樣的物資站和流動廁所外，竟然還有免費剪頭髮
、免費按摩，只要經過都會接收到他們熱情詢問。

我問了一旁的年輕人，為什麼他們會想到來這裡幫忙按摩。
他笑笑地說：長期抗戰欸，用聽的我就腰酸背痛了，當然要按摩啊！你要來兩下嗎，
不用客氣

沿著濟南路走，會發現一大群民眾席地休息，場地規劃完善，通道分明，人群綿延看不到
盡頭，大家同樣走在還看不到盡頭的抗爭道路。

走到濟南、中山南路口，回頭一看

我看見民主的星星

http://ppt.cc/L2d6

(不小心入鏡的朋友們就抱歉囉QQ)


腦海裡響起OneRepublic樂團的歌－Counting Stars

http://ppt.cc/W7nW

無可比擬的星空在你我身邊展開，當你站起身來，將發現多少人與你同一陣線。譜繪民主
的銀河，燃燒金錢、時間、健康、意志，竭命閃爍撕開黑暗，相信終有扯下黑暗帷幕、光
明到來之時。

無論時空背景如何，登高一呼的人總是備受批判的異端份子。
因為他們戳破某些常態，強迫環境與人脫離現況，支持與跟隨的人也是遭受同樣眼光。自
古以來不斷發生保守派與維新派的競爭，歷史已經告訴我們會這樣了，何況是自由無比的
當今台灣呢？

Everything that drowns me makes me wanna fly
每件將我打擊的事物，卻讓我結蛹，展翅飛翔。

人各有志，避免不了摩擦，何不就此磨出更厚的繭？
使痛再也不痛


........................................................

大家都是 來自星星的你／妳

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 119.77.205.102
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395803022.A.D4D.html

