作者a5378623 (黑雲)看板FuMouDiscuss標題Re: [爆料] 立院議事公報初稿並無記載服貿通過備查時間Tue Mar 25 12:34:10 2014
所以這樣30秒賣台就無效了？

我自己查了查資料，看起來有相關的是釋字342

「立法院就國安會議等三法之審議程序得為釋憲機關審查？」

其中第六項聲請理由即是：

即便議案經過三讀，亦必須經過議事錄確定的程序，才算正式通過。該三項組織法案未經
立法院議事錄確定之程序，顯未經立法院通過，即使總統加以公布，亦屬於程序違憲而無
效之法律。

理由書中的回應是：

立法院於審議法律案過程中，曾否踐行其議事規範所定程序乃其內部事項，除牴觸憲法者
外，屬於議會依自律原則應自行認定之範圍，並非釋憲機關審查之對象，此在各國實務上
不乏可供參考之先例。美國聯邦最高法院一八九○年裁判認為：法案經國會兩院議長署名
送請總統批准並交付國務卿者，即應認該法案已經國會通過，無須審酌國會兩院之議事錄
及有關文件。

後面又提到：

其通過各該法律之議事錄，雖未經確定，但非議事日程上之討論事項，尚不涉及憲法關於
法律成立之基本規定，亦即並非足以影響各該法律成立之重大瑕疵。至除此之外，其瑕疵
是否已達重大程度，則尚有爭議，立法院當時議事情形混亂，導致議事錄迄未確定，各該
法律案曾否經實質議決，自非明顯，更無公眾週知之可言。依前開說明，應由立法院於相
當期間內議決補救之。

簡單來說，這裡聲請人問的是程序瑕疵可不可以聲請釋憲。

大法官的說法是：

1.這是議會自己的問題

2.而且這不是重大瑕疵

3.為了證明有實質議決，立法院必須進行補救

另外，根據　立法院議事規則第52條：

「每次院會之議事錄，於下次院會時，由祕書長宣讀，每屆最後一次院會之議事錄，於散
會前宣讀。
　前項議事錄，出席委員如認為有錯誤、遺漏時，應以書面提出，由主席逕行處理。」

換句話說，如果下次院會沒有人抗議，應該就無效囉？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.218.91
→ uhmeiouramu:有沒有效 KMT說得算 03/25 12:34
※ 編輯: a5378623        來自: 140.112.218.91       (03/25 12:37)
→ flyawaymc:http://goo.gl/JbYrJW 為了選票而反民主? 03/25 13:23

