作者holyspectral (鈴語)看板FuMouDiscuss標題[閒聊] 服貿+人力派遣??時間Tue Mar 25 13:55:44 2014
(其實昨天就想問，但用手機發文不方便沒有發的很完整)

總之，昨晚研究了服貿的條文

試著以一個大陸業者要來台灣開相關產業的角度閱讀

看起來真的是商機無窮

引進大陸"專家"到台灣從事服務業實在是相當簡單

甚至還可以利用人力派遣的方式接單

不知大家看法如何? 懇請大家指教

====

在服貿協議附件一，台灣大部份的開放項目中

許多項目都是引用(4) 同「電腦及其相關服務業」的承諾。

所以就用電腦及其相關服務業當作例子好了

首先服貿開放了大陸業者在台設點:   服貿附件一(http://ppt.cc/iCgu)

    允許大陸服務提供者在臺灣以獨資、合資、合夥及設立分公司等形式設立商業據點
    ，提供電腦及其相關服務。

接著又開放了內部調動人員可停留三年:    服貿附件一(http://ppt.cc/iCgu)

    ii.跨國企業內部調動人員進入臺灣初次停留期間為三年，惟可申請展延，每次不得逾
       三年，且展延次數無限制。

    (跨國企業之定義) 大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法 (http://ppt.cc/pnSW)
      本章所稱之跨國企業內部調動服務，其跨國企業指在二個以上國家建立子
      公司或分公司，由母公司或本公司進行有效之控制及統籌決策，以從事跨
      越國界生產經營行為，其母公司或本公司設於外國、香港或澳門且在臺灣
      地區設有子公司或分公司，或其母公司或本公司設於臺灣地區，並符合下
      列各款要件之一之經濟實體：

而專家的定義又非常的廣泛: 服貿附件一(http://ppt.cc/iCgu)

     「專家」係指組織內擁有先進的專業技術，且對該組織的服務、研發設備、技術
      或管理擁有專門知識的人員。專家包括，但不限於，取得專門職業證照者。)

所以以電腦業為例

大陸公司大可以在大陸雇用1000人有軟體開發證照的"專家"

然後全數調動到台灣分公司

再以與台灣廠商的人力派遣契約，把這些人力分派到各大軟體公司

有這麼便宜好用的肝可以用，台灣的廠商應該很開心

有沒有這看起來很賺錢，連我都想合資了的八卦??

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 218.211.32.194
→ hihimen:一家公司老闆含幹部，最多7人來台 03/25 13:58
→ Cold5566:有些行業7個人也夠了 除非連鎖服務業大多在7人以內 03/25 13:59
噓 fatbearbaby:有七個人上限啦~~先做功課，不然引人話柄 03/25 14:00
推 k7539512:本來就是，只是有些人為反而反。 03/25 14:02
→ holyspectral:感謝、有法條連結嗎 03/25 14:02

