作者loveflames (咕啾咕啾魔法陣)看板FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 非常手段打破媒體資訊不對等的可能性時間Wed Mar 26 09:24:56 2014
※ 引述《Demogorgan (Superconductor)》之銘言：
: 前幾天，我看到有人在問網路戰在這次服貿的事件中是否有搞頭？
: 我推敲過了，在親中媒體過度抹黑的情形下，
: 暫時讓他們「惦惦」，或許可以讓很多只看中X系列的人，
: 聽到不一樣的聲音，但是此舉一出，形同下重本，用了表示就豁出去了，
: 要到暴力抗爭的前一刻才這麼做。
: 而且，在廣大興事件中，曾經有沙盤堆演攻擊對象是媒體的情形，
: 如果真要攻擊，至少要做如Anon_Taiwan當時那樣的DNS置換、一擊必殺的程度，
: 以免被對方再回馬槍傷及學運。
: 至於大量鄉民寄25MB反服貿文宣灌爆中X系列工作人員E-mail，
: 這個應該是可行的，但是還是要做更嚴謹的法律推敲才行。
: 灌爆E-mail的效果其實有限，只是讓外界寄入的信被收到的效率降低，
: 影響內部E-amil輸送大概只有半天的時間，
: 內部工作人員很快就有替代的溝通策略，
: 所以，很明顯，民兵不夠，要有專門技能的人才能痛擊他們。
灌爆e-mail其實不用太多人
只要架一個SMTP server
另外寫一個client socket程式連上server
就能由程式自動寄信了

以前曾經灌爆自己的e-mail過

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.130.247.105
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395797099.A.111.html

→ ECZEMA:其實封那個 server 就好 不要當人家網管都吃素的 03/26 09:25
推 Demogorgan:多人是為了模擬自然情境 03/26 09:30
→ Demogorgan:而且多人寄送的話就無法擋單一server 03/26 09:30
→ loveflames:那....用動態IP能封嗎? 03/26 09:31
推 jimmy12332:區網連爽爽 03/26 09:34
→ Demogorgan:就像樓上說的，只要有人想到方法，就可以開始鋪解法 03/26 09:35
→ fgkor123:= =因為你灌爆的是自己的才沒事 03/26 09:36
→ Demogorgan:效力大約2~5小時 03/26 09:36

