作者KamaSutra (別問我是誰)看板FuMouDiscuss標題[建議] 關於反黑箱服貿，一個值得思考的方向時間Tue Mar 25 09:56:15 2014
這一個多禮拜看的資料很多，身邊親友討論也很熱烈。

以下是我目前看過思路最清晰、解決方式也最釜底抽薪的建議。

原文作者是我非常尊敬的dhdoong大大。
如果2000年前常逛story連線版的讀者，應該會對《挪威森林記》有一點印象。

有點長，願意閱讀的網友請務必耐心看完，連同最後的附註，謝謝。

作者回覆時表示：其實我很不精闢，因為通篇只有一句話而已，
「抗爭只是手段，目的是反經濟侵略，請大家告訴大家。」

本文已獲作者授權張貼，原文如下（請不要看到標題就先抓狂 XD）

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【又來了，淺層的街頭運動】

抗議者控訴，這次的抗議是民主實踐，政府怎可毆打人民。馬英九說，我們的民主，
一定要犧牲法治嗎？

看，一個沈重而嚴肅的議題，才沒幾天已經變成鷹派鴿派民主法治口水了。網路投票
開始偏移，難得有個大好機會吸引沉默大眾討論國策、讓公民辯論台灣未來的事件，
全被一片漆黑的「關燈」情緒淹沒。

這就是我說的，抗議要有清楚目標、有策略、有組織。還要有幾個冷靜的人負責收場。
這不是開趴，是在解決問題。問題解決（或開始解決）就是成功，反之就是失敗。殘
酷得很。

我不贊成違法遊行，攻進政府機關什麼的，所以我自己不這麼做，也不建議別人這麼
做。然而，我也不反對抗議人士在願意承擔後果的前提下這麼做。抗爭就是沒有權力
或能力的人唯一可選擇的方式，本來就是體制外的，你可以做，只要你知道會被鎮暴、
會被法辦，那麼你就可以做，也會因為你對理想的堅持，受到我的尊重與欽佩。

即使，我不贊成你在爭取的事，或者你的手段。

相反的，我也不贊成鎮壓學生。換成我是執政者，要嘛與你溝通、要嘛乾脆答應你，
不然就讓你慢慢吵來個不理會等你自滅。這是個講情甚於講理、講理甚於講法的國度，
動手就是不對，誰動手，誰就理虧。

然而，我說這話，並不是來各打五十大板的。就我的看法，攻進行政院，是抗議群眾
的「錯」。

錯？其理有三：達不到目的、達不到目的、達不到目的。

第一，你的目的為何？反服貿還是反黑箱？學生們有共識嗎？反服貿的作法為何？反
黑箱的作法為何？反服貿是部分反對退回重審還是反悔不簽？反黑箱是把程序透明化
然後再走一次，還是這次算了，先把監督法制化，然後接下來依法行政？

其實上述我都贊成。然而，如果以上問題每個人的答案都不同，那就是沒共識。抗爭
的本質說穿了就是「大聲罵出來，讓掌權著知道不能小看我們這些人」，當年吵廢除
萬年國會、要求制定集會遊行法什麼的，都很明確，抗爭者也有共識（甚至是社會共
識）。但是這次的訴求有些失焦，以抗爭來說不夠集中，換言之連目的都不明確，當
然達不成。

第二，就算目的明確好啦，佔領行政院，真的是合乎目的的「作法」嗎？

我們要告人，就上法院；我們要吃飯，就去餐廳。我們要退回服貿，執行者為誰？行
政立法兩院都癱瘓，那要怎麼「退回」，又怎麼「重審」？要把監督法制化，那也要
立法院能開會對吧？佔領立院、來個家家酒實習民主或許可以表達決心，但是繼續擴
大佔領行政院，就多餘了。

我們國家最沒事幹卻又權力最大的辦公室在哪？總統府啊，怎麼沒人去佔領？因為那
裡有重兵把守對吧？既然如此，那就是挑軟柿子吃，皇上看透你了。

說真的，上面只是講氣話，我想說的是：佔領任何地方都不是讓馬英九退讓的「作法」。
馬英九這人，決定事情絕不改變，媚俗不成就翻臉，參加過倒扁的都見識過。當時反
貪腐總是共識吧？反的是阿扁耶，收割的是馬英九耶，結果台北車站前我就是被馬英
九強勢驅離的那群人之一。馬英九連客氣話都不會說，你佔領行政院只會適得其反，
這跟是否是暴民或者是否破壞公物都無關。都跟馬英九混六年了，怎麼還不明白呢？

佔領行政院、攻進立法院，那是準備革命的作法，不是抗爭示威的作法，接下來很難
下台，而且對抵抗中國經濟侵略的現實來說毫無助益。是故我說，一直佔領下去沒用，
擴大的作法是錯的，所以達不到目的。

第三，就算這麼做有效，退回服貿了、重審了、條文對我們更有利了、監督法制化了、
馬皇含愧下台了、中共從善如流重簽字了，這麼多不可能都發生了，所謂的「目的」
就真的達到了嗎？

如果是，那好吧，原來你要的只有這樣。你為何反服貿，因為馬政府鴨霸嗎？他剩兩
年了，忍不了這口氣就來連署罷免他呀，佔領兩棟樓他就不鴨霸了嗎？因為黑箱作業
嗎？說句難聽的這個政府哪件事不黑箱作業，下次軍購你吵不吵？公共建設你佔領不
佔領？搞這麼大就為了馬政府黑箱作業？那我必須說，你要常常關心時事，黑箱作業
在本地是常態。

所以，你要明白，我們真的問題在無力抵抗中共糖衣攻勢，目前政府正逐步投降，而
投降的結果，會導致我們選擇生活方式的自由逐漸被剝奪，直到我們被統一為止。

你也要明白，服貿真正的問題不在條文對我們是否有利、是否有大陸人會搶走我們的
工作、是否開放讓人家出版統戰書籍來麻痺我們、是否會有一堆阿六仔跑來這邊幫我
們洗頭什麼的，而是等到我們在服貿裡嚐到甜頭之後，我們的核心競爭力會越來越低，
我們的物價、房價都會逐步被那邊墊高，我們的貧富差距會越來越巨大，我們的既得
利益階級，會越來越牢固。

你更要明白，服貿根本沒啥可怕的，真正可怕的是，我們這個「國家」根本沒有國策，
面對全球化浪潮，我們的作法不是建立台灣特色，而是把台灣賣掉，讓老共來幫我們
制定政策。

所以，如果你覺得這些才是問題，那你告訴我，佔領行政院，是不是一個辦法？

如果你還是激情地說是，呃，好吧，那你佔吧。作為納稅人，我接受你讓國家空轉，
因為即使你不這麼搞，國家本來也是空轉的。

但是，我不接受你被打了卻說不可思議。因為，這個政府就是這麼痴頑、這麼鴨霸、
這麼不顧民眾死活。動手不稀奇，不動手才稀奇。這就是馬英九。你去抗爭卻不知
道這個，那是你無知，缺乏抗爭的心理建設。我才不同情。

然而，如果這只是你的第一步，你是有計畫、有決心要跟這個政府拚到底，站出來
當烈士，吸引全國同胞注目，以便化冷漠為力量，合法非法不論、理性激情全來，
不達到目的絕不罷休，不惜推翻這個爛政府，建立一個理想國的，那來找我，我陪
你幹，絕不黃牛。我等這天好久了。

若非如此，你的努力，就會變成虎頭蛇尾，船過水無痕。甚至會發生反效果，造成
以下的狀況：

廢除萬年國會，憲法修成帝制。

制定集會遊行法，抗爭變成體制內行為。

反對填鴨教育，換來填壓教育。

無殼蝸牛運動，房價創歷史高峰。

百萬人民倒扁，選出馬英九。


別說這些事情沒有因果關係，這些事情每個都有因果關係。我們抗爭快三十年了，
到頭來竟然換得一個只能選爛人的選舉、一個不被認同的國家、一部前後矛盾的憲
法、一堆買不起賣不出又不降價的房子......為什麼會這樣？因為我們笨，我們超
會運動，然而每次運動都只得到一個「表象的勝利」就滿足了，之後隨著那些「逐
抗爭而居」的人換話題，舊的問題忘光光。

隨便講吧，洪仲丘之後，司改了嗎？軍改了嗎？「正義」伸張了嗎？

所以，這次的波瀾壯闊，之後也不會改變什麼。因為不管怎麼結束，總有一天會結
束。我敢預言，結束之後，依然沒人在乎中國經濟侵略問題，問題都在馬政府，大
家依然浪費時間談論那個談論它簡直是浪費時間的政府。

而那個中共，也只會坐在對面笑笑，發動比你人口還多的網軍，告訴十幾億人：
「台式民主啊，不適合中國啦」。

六四當天我的眼淚，就是這麼流乾的。小鄧南巡講話過後一部分人富起來了，世界
制裁變成世界資金湧入了，當年喊的「反官倒」「要民主」一個也沒實現，人人都
在啃中共扔出來的甜頭。人家可是經過文革洗禮的，你小小台灣是有幾個鬥得過人
家的好漢？馬英九是人家養的狗，幫著所謂的「二十萬人」保護階級利益。你攻進
行政院做什麼？江宜樺是誰，蛋頭學者一個，連既得利益階級都算不上，要他回答
有屁用？

我建議大家，可以了，激情差不多該結束了。用這些民氣搞個公投，要監督法制化？
公投！要退回服貿？公投！要什麼都可以公投一下。別讓阿扁之前的屁話公投灰了我
們的心，還公投一個真實的面貌，實現一次真的全民制定政策。然後就別口水了，讓
對面看看我們的全體意志，我們上街頭是為了做成功什麼，不是為了搞砸什麼。哪天
等我們醒了，發現你們在經濟侵略我們，那我們也會公投反對你們，到時候你們找什
麼走狗，都改變不了我們的共同意志。


（附）作者同意轉貼後，補了一小段關於本文的說明：

我開始擔心，一有人連署公投，就有政客跑出來收割。這麼一來，死的就是公投。
還不只是這次的公投，而是「台灣人對公投這件事的信心」。


【工商服務時間】
如果想看《挪威森林記》結局的讀者，現在這部作品已改名叫《蝶城記》。
dhdoong大大已大幅重寫，新版故事更加飽滿。作者表示這次一定會給個交代 XD

其中關於「六四」的記錄，大多是作者本人的親身體驗。

《蝶城記》連載網址：http://nw.dhdoong.net

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.36.251.9
推 diskdie7045:而是把台灣賣掉，讓老共來幫我們 03/25 10:00
→ diskdie7045:講的很中肯~但作者沒想過公投真的不好過~要看題目~ 03/25 10:00
※ 編輯: KamaSutra       來自: 114.36.251.9         (03/25 10:03)
→ KamaSutra:拍謝，好像修文的時候不小心把推文修掉了？ >< 03/25 10:03
→ KamaSutra:公投的門檻是很高沒錯，因為幾次修法已經被搞壞了嘛 03/25 10:04
推 jay86319:很中肯，支持公投，但要公投前要先修公投法... 03/25 10:07
噓 yommy1108:雖然寫得很好我還是要噓沒對台灣白癡公投法做功課 03/25 10:08
→ yommy1108:台灣公投門欖就是十分荒謬的一件事 03/25 10:11
→ KamaSutra:所以要連公投法一起修啊~~ 03/25 10:13
→ KamaSutra:就跟審服貿前該先將「兩岸協議監督條例」立法一樣 03/25 10:14
推 yommy1108:對要修法但是以現在的立法院狀況要怎麼代表民意 03/25 10:18
→ yommy1108:今天選出來的立法委員以黨意凌駕簡單多數民意 03/25 10:20
→ yommy1108:這些民意代表要如何保障人民?我希望先從罷免某些立委開 03/25 10:24
→ yommy1108:雖然WEGO失敗但並不代表不能再來一次.. 03/25 10:25
→ sandpool:為什麼我覺得有點像在放馬後砲? 真有公投沒過又再來放? 03/25 10:43
推 tonyselina:那些因果根本亂扯 03/25 10:43
→ tonyselina:照他的講法世界上99%的遊行抗議都是錯的 03/25 10:44
→ flyawaymc:http://www.nownews.com/n/2014/03/25/1163267 反民主? 03/25 11:08
噓 s6525480:六四那年代的人現在有什麼資格講這些 03/25 11:29
推 lazyme:我們社會有病嗎？高規格要求抗議民眾，低規格要求政府 03/25 12:05
推 lazyme:後半段論述根本有問題，現在問題不是台灣人太會抗議，而是 03/25 12:08
→ lazyme:對政府太寬容！ 03/25 12:08

