作者providence (providence)看板FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 警察到底可不可以打人?時間Wed Mar 26 14:27:30 2014
上面有位警察的分享
我稍微說一下我對這次鎮暴的看法
就如同媒體一開始的時候
常拿不明人士(EX某樂團的XX在立法院喝酒)
也說是學生做的
大家也後來揪出來他不是學生
所以平反了在立院抗爭的學生們的清白


鎮暴警察的工作
我了解他們有為難、不得不強制執行之處
兩方衝突難免會有受傷
但是上面這位警察先生
你看到一張張頭破血流的照片
難道不會覺得執法過當?
不要跟我用歐美、外國鎮暴警察的鎮暴過程
這裡是台灣
不是外國
在這裡生活得是台灣人民
而不是外國人
他們認為可以的、於情於理的事
不代表台灣人民也這麼認為



為何不你們自己內部根據當時照片、影片(相信你們警方多少有人在拍吧)
或是你們根據現場同事指認
自己抓出這些執法過當的警察予以懲處?
用你們警察自己的專業揪出害你們背上汙名的老鼠屎阿
或是公布給社會大眾知道
你用匿名投書給媒體為警察平反也沒人會說甚麼
雖然有些人難免會以偏概全(冒犯到這些人不好意思)
但這就是人性
代表我們有再思考你們是否執法過當
若今天沒有這些流血案例的發生
試問學運到行政院攻佔之前
有人主動大聲撻伐警察嗎?
我反而是看到對警察的關心、體會到你們辛苦的人



最後
我覺得大家該思考的是目前這個體制下
總統的權力是否太大了
總統身兼黨主席再加上立院中半數以上立委是同黨派的人
導致他要推動他想要的東西
真的很迅速
不要的東西
也可以完全擋下來
表面上立法院最後的決策跟他無關
但實際上他卻是操控的幕後黑手
連人民唯一制衡總統的手段-罷免
門檻限制實在是太高了
導致總統變皇帝




※ 引述《leom1a210343 (小黃)》之銘言：
: 警察打手無寸鐵的學生是違法的嗎?
: 還是就算警察可以打也不該打?
: 警察在鎮暴時能打人的情況是什麼?
: 是不是有點模糊?
: 還是說目前警察在對付群眾的相關手段上的法條不合適於民主國家?!
: 因為有人說不聽勸被打應該 言語或是肢體反抗警察被打應該
: 但又有人說就算是這樣警察也不能打人
: 因為就反抗程度來說沒有要用到打人的手段
: 這個有標準答案嗎?
: 還是其實只是價值觀問題!?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.142.68.219
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395815253.A.BDD.html
→ jerrylin:就算是老外警察這樣打人  法官也是會判罰金的 03/26 14:29
→ ch68:卸師傅都不是拿鋼棍了~~警察沒打人~~只有摸頭 03/26 14:29
→ whiskyya:警察一定會說 自己人都沒有錯 跟馬毛一樣 03/26 14:31

難免有人會這樣
但你看看這次張某某強行通關
到昨天之前自家人還在維護
結果哩
最後開始把罪過推到張某某身上
試圖撇清責任

→ kinmengon:請有良心的員警，你們同事中有暴力傾向故意毆打的人密報 03/26 14:31
→ rpkna:第一段他也是跟著進去的，就是同夥人的老鼠屎，不用幫他切割 03/26 14:31
推 iam0718:法律好可憐 不合你意就是違法 合你意就用來告人 03/26 14:31
→ kinmengon:報出來吧，人在做天在空 人要問問自已的良心 03/26 14:31
→ whiskyya:警察全部都一般黑!! 03/26 14:32

樓上有點太激憤一點了
我打這篇的目的是希望大家不要再以偏概全的鬥大多數的好警察
而是希望
那些老鼠屎、還有幕後操弄的藏鏡人
被大家揪出來撻伐
※ 編輯: providence      來自: 220.142.68.219       (03/26 14:39)
噓 irbbb:攻佔行政院沒打死人就不錯了 03/26 14:35

樓上
當你認識的人在這場活動中喪命
你會很高興?
請將心比心
不要認為別人的孩子死不完
死一個人、一個人受重傷
心靈上受傷的不只是一個人
而是那些認識他、關心他的親朋好友
我強調一下
我不認為攻佔立院、行政院沒有違法
但因為違法就把人打死?
那為什麼很多現行犯沒有被打死?
很多殺人犯
犯罪後是先審也沒有請警察當場處決他阿
請理性一點

推 Coolvvg:權力真的太大了 03/26 14:35
→ cloudwolf:現場的警察 有違反警械使用條例第四條的可能喔 03/26 14:35
→ cloudwolf:所以堅持警察合法合紀的 最好等調查報告出來在挺 03/26 14:37
推 iam0718:如果到時候調查報告不適這樣說 難道又要上街頭抗議法院.. 03/26 14:39
→ avgirl:真的是好警察那就出來指認壞警察阿~~~不可能的馬 03/26 14:42
→ avgirl:因為警察是同一國的~~~~~~警察打人來描述很合理!!! 03/26 14:43

這跟你當眾說你的公司有多爛
你在這間公司還有未來嗎?
就跟大家知道的國軍一樣
內部是多麼的黑暗當過兵的都知道
但志願役招募時還不是說得很好聽
如果知道實情的人
可以匿名投書指認阿
目前大家都對這些人忿忿不平
揪出來踢出警界
不但可以讓警察更好
更可以讓更多的好警察來為我們服務
※ 編輯: providence      來自: 220.142.68.219       (03/26 14:50)

