作者atomos1230 (這次第怎一個囧字了得)看板FuMouDiscuss標題Re: [爆料] 網宣開始從LINE進攻，請多注意(幫高調)時間Wed Mar 26 12:11:44 2014



難怪我媽突然跟我說，你知道林飛帆他們是民進黨的嗎？

暗原來是被這文洗腦，line真的太可怕了。

所以我也寫了一篇，想line給我爸媽看再請他們廣泛的轉給他們的朋友，

我媽比較沒有閱讀的習慣，所以我想盡量寫得口語化一點。

還沒發，希望島民給一點意見…


－－－－－－



親愛的爸爸媽媽：


    爸媽，謝謝你們同意讓我去立法院，我在那裡學到了很多課本上學不到的東西。
    我只去了立法院一天一夜，但我覺得，那真的一點也不好玩，一點都不好玩，非常非
常的辛苦。
    現場因為人很多，網路塞車，所以沒有網路；我怕手機沒電你們聯絡不上我會擔心，
所以也不能玩遊戲；現場燈光太暗，我也看不了書；沒有椅子，地板很硬，雖然我帶了座
墊，而且我月事來，坐了半個小時就非常不舒服。
    下雨的時候很冷，出太陽的時候很熱，雖然有各方人士的善心物資，讓我們不致肚餓
，但真的很不舒服。
    睡覺的時候雖然有睡袋可以保暖，可是紅綠燈在我前方一直閃，地板還是很硬，附近
有人走來走去，根本難以入睡。

    唯一能做的事，就是聽舞台的發言，一直有民眾自願報名上台說自己的想法，有律師
、有醫生、有教授、有老師、有商人、有兩個孩子的媽、有導演、有作家、有學生。
    他們自由發表的自己的想法，我一邊聽，一邊跟朋友討論，一邊反思我自己的想法。

    天亮了，我一身塵埃、筋骨酸痛的回到家，洗了澡，躺進軟軟的被窩裡，那一刻真的
有一種「小確幸」般的幸福。


    可是如果這場抗爭沒有成功，我還是會再去立法院，不論多少次。
    因為我知道，如果滿足於小確幸，那我未來就再沒有「大確幸」，而且這個小確幸還
會越來越小。


    爸媽，我知道大人們覺得我們學生胡鬧。
    不過現場其實也有很多很多大人，有很多律師、醫生、教授，這些大部分人覺得高社
經地位的大人；也有很多一般的上班族、小攤販老闆、或者單純只是有兩個孩子的爸媽。


    爸媽，我知道很多人說，我們年輕人就是害怕競爭才不敢開放。
    說真的，今天如果是跟美國英國日本簽服貿，就算是美國英國日本的人才來我也不怕
。
    人生是我自己的，我會為我的人生努力，就算競爭輸了，我也會抬頭挺胸的說，我輸
了，但我有盡力，我仍然為努力過的自己驕傲；如果我不夠努力，那我也不會怪別人，那
是我自己的問題。
    但是爸媽，我也為你們擔心，以後你們生病了，只有大陸資金的醫院能選擇，萬一我
沒有成功，沒有錢包幾百萬的紅包幫你們看病，你們該怎麼辦？


    而且其實在立法院現場的人，有很多很多是醫生、律師、教授，有很多學生都是台清
交成正，這些社會普遍認為比較具有競爭力的人。
    我的朋友裡，好多未來的醫生、未來的律師、未來的工程師、未來的教授，他們也反
對這次的兩岸服貿。
    好奇怪，他們應該是最不怕競爭的人呀，他們應該是能在服貿裡獲得利益的人呀，他
們為什麼要抗議？


    因為今天跟中國大陸簽的服貿協議，它有很多的問題，不是單純的經濟問題，還包括
政治問題。
    以後的我們，可能在台灣連競爭的機會都沒有。
    以後的我們，可能因為陸資，讓我們沒有自己的文化、沒有自己的思想、沒有自己的
競爭力。
    以後的我們，就算再有競爭力，可能也要離開台灣，離開你們，離開我的家，才能成
功。


    爸媽，我知道你也會擔心，我們會不會被領導的那群人，被林飛帆、陳為廷利用了。
    可是說真的，如果要選治理國家的人：
    說話一直跳針，沒搞懂學生抗議訴求的馬英九 v.s. 口條清晰、立論堅定明白的林飛
帆；
    應該要監督執政黨，卻只會打架破壞立院威信的民進黨立委 v.s. 有膽識有訴求的陳
為廷。


    我寧願選林飛帆、陳為廷。至少現在的他們，我知道他們的訴求，而且他們也展現驚
人的領導力、驚人的意志力。（我只在立法院待了一天就累垮了，他們待了快一個禮拜，
而且還要承受各方壓力，傾聽各方意見做出決定）


    如果，如果未來他們真的從政，然後不幸也變成會用暴力壓制手無寸鐵人民的獨裁政
府，那我會再一次跳出來反抗他們。
    而且我相信，如果今天的我們，能勇敢跳出來抵抗自說自話、自顧自的馬英九政府，
那未來我們的孩子，一定也會勇敢抵抗不合民意的政府。


    我以台灣為榮，台灣，是世界上唯一一個擁有民主政府、擁有言論自由的華人社會。
    我以台灣的民主為榮。
    民主是什麼？就是人民當家作主，人民遇到不合理的事，能跳出來反抗。
    是我今天被人無故打了，我能去告他，而不會因為對方是高官兒子就只能忍氣吞聲。
    （就算法官包庇，我還能因為有言論自由，在電視、報紙、網路上抗議，要求公義）


    曾經台灣是沒有自由的地方，是大學教授在教室裡說錯話就會被警察抓進監獄的地方
。現在的我們擁有自由，擁有質疑政府而不會受罰的權力，是上一代的你們，在228事件、
美麗島事件、野百合學運…這麼多努力，這麼多人努力，才擁有的。


    所以今天台灣的民主受到挑戰，我們也該跳出來反抗，為了下一代還能擁有自由。


    啊對了，你說我這麼關心政治可以走政治路救國家你們一定支持，但其實我沒有這個
能耐啦。我關心只是因為我是公民，我有選票，而且我住在這裡，我不想移民，我希望台
灣更好。
    而且如果今天我們的反抗失敗了，未來台灣的政治一定就不是努力就可以成功了，就
算還有選舉制，在受到中國方施壓的情況下，選出來的人大概也是中國政府認可的人，就
像現在的香港一樣。
    所以我今天出來反抗，希望以後台灣的政治能更民主，社會更自由，我也會繼續關心
政治，選出真正有理想跟能力的人，並且持續監督他們。


    爸媽，你們應該也是希望我能成功吧？
    我會努力，為自己的競爭力努力；我也會努力，努力讓我的國家成為每一個人都擁有
機會，擁有夢想，有努力就有機會能成功的地方。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.251.180.31
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395807109.A.E16.html
※ 編輯: atomos1230      來自: 111.251.180.31       (03/26 12:22)
推 edward811022:高調 03/26 12:19
推 furbyyeh:讚XD 03/26 12:29
推 judy780428:推 感動 03/26 12:29

謝謝，覺得我寫得不錯的人拜託幫我轉出去> <
要打資訊戰，年輕人才不會輸！

推 hwsbetty:推 03/26 12:48
推 tpn:我們的訴求是先過兩岸關係監督條例再來談服貿，不是完全不要服 03/26 12:53
→ tpn:貿...所以沒有要鎖國啊！ 03/26 12:53

我沒有說鎖國@@ 可能我只寫服貿會有誤會，我補上"這次的兩岸服貿"
我想說先針對競爭力 & 大部分人憂慮的是政治問題 這兩點來說，
因為我怕如果強調「政府有多草率所以需要監督再談服貿」會因為太多程序解釋，讓家母
頭昏眼花讀不下去，或是「政府再草率你們也可自己競爭出頭」的回應
（因為家中長輩覺得政治很亂不要碰，所以政府草率他們應該不會意外）

謝謝指教:)

※ 編輯: atomos1230      來自: 111.251.180.31       (03/26 13:05)
推 arthelia32:推 03/26 13:07
推 andy0701:台清交成"正" <-政 錯字? 03/26 14:27
→ ieoAAAA:對付溫情就要用溫情的方法 03/26 15:20

