作者Kaoos (卡歐思)看板FuMouDiscuss標題[新聞] 五月天紐約場外／抗議反服貿 爭取能見度時間Mon Mar 24 10:03:23 2014

http://udn.com/NEWS/ENTERTAINMENT/ENT6/8567033.shtml



【聯合報╱特派記者梅衍儂／紐約報導】
2014.03.24 04:41 am



服貿爭議在台掀風暴，昨五月天紐約演唱會場外，也見到舉著抗議布條和國旗的反對群眾，
其中抗議者陳小雅表示，在此展開抗議活動，是希望能藉由五月天的國際地位，吸引國外媒
體關注。



五月天在麥迪遜花園廣場開唱，國際能見度等級再上升，然而開唱前服貿議題爆發，阿信在
微博的言論以及瑪莎咖啡店外的公告，被網友解讀為有特定立場。



在紐約的台灣人於紐約時間21日下午3時，聚集在「紐約台北經濟文化辦事處」前抗議，昨
五月天演唱會場外也聚集10幾位抗議民眾。



陳小雅透露自己是劇場工作者，料想五月天演唱會有許多美國國內外記者來採訪，因此在此
地舉布條抗議。



--
五月天:它們在場子外，很好，要進來要買票喔。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.250.232.177

