作者ramihaha (Rami)看板FuMouDiscuss標題[心得] 除了靜坐，我們還能做甚麼？時間Tue Mar 25 02:07:12 2014

不曉得這樣的發文會不會不妥當，也許會有許多偏激的言論，請見諒。



從3/18開始，當晚就跑去立法院現場，看到人數約幾千人，感到很擔心。
去年洪仲丘遊行的時候，就一直關注著服貿的消息，因為這件事牽連重大，卻被忽略。

第一次3/18前往時，覺得有很深的無力感，總覺得少了組織，但是，希望可以堅持下去。
等到3/23時，人數已經幾萬人，大家也開始關注這個消息，甚至開始了解服貿是甚麼。




==談政治==

靜坐在立法院外時，幾個小時過去，我突然體會到...
「為什麼國民黨當年會被中國人民趕出中國，然後，讓共產黨有機可趁掌握大權？」

因為有一瞬間，我心想，如果所有的國民黨委員都沒有任何人願意倒向人民的這一邊。
如果他們在過去真的是這樣獨裁又貪腐的政黨，我也好想把他們趕出台灣。

他們到底有沒有想過，中國是一黨專政的國家。
如果真的最後被統一了，共產黨最想要先開刀的人是誰？
傻傻的，當然是國民黨員，這個曾在歷史上，拿著青天白日國旗的政黨。

目前在中國的歷史上寫著是「中華民國這個朝代已經消失成為過去。」
只是因為跑到台灣成為了流亡政府，823砲戰打不贏，又拿美日當靠山。
但是，現在可不一樣，他們有能力讓他從未來的歷史上，徹徹底底的消失。

台灣這個小島，一直是中國心裡的ㄧ根刺。
因為那個小島，繼承了這樣的歷史，所以需要被統一。
因為這個小島，插著的國旗，是過去曾經真正統一全中國的國旗。

所以，中國也許會害怕，害怕中國人民也都認識的國父孫中山推行的三民主義。
如果繼續讓這些精神苟活人間，會不會有一天，他們也開始吵著要實行民主。


統一有兩種。
第一種是民主自由改變全中國與台灣，
另一種是共產制度一黨專政控制全中國與台灣。


因此，多想想吧！
黨紀處分的確可怕，甚至可能斷送未來的政治生涯。
一位政治家庭的朋友，說出了那些只能聽命黨主席的委員們的無奈。

但是，盲目的投上贊成票，
在未來將面對共產黨牽制的國民黨立委，未來的政治生涯也能安然無恙嗎？
別忘了他們的計倆，聯合次要敵人，打敗主要敵人；然後下一個就應該是輪到你們了。

最後，別忘了那些不擇手段與不守信用的記錄，就算你們談好了，你是既得利益者。
但是當他們目的達成了以後，你還確定你會是既得利益者嗎？(對，這是恐嚇。)





==談經濟==

其實兩岸貿易是好事情，但是這次的服貿合約卻是思慮欠周的作為。
數量的多寡根本就不是重點，而是對於一個國家影響的產業比例才是關鍵。

尤其是台灣部份的條件，請特別看看 "附件一、服務貿易特定承諾表.pdf"。
http://www.ecfa.org.tw/

姑且不論中國給了我們多少你們所謂的利多。
台灣部分的條約是隨便寫寫的嗎？每個項目都是沒有限制、沒有條件，有沒有那麼敷衍。
中國的部分，簽約的人都比你們謹慎認真的許多，許多項目不做承諾、限制條件也繁多。

請你們不要再用電視媒體洗腦我們的台灣的孩子們，說甚麼台灣的經濟有多不堪。
所以你們有多麼逼不得已，只有這樣才能當作救命仙丹，這些該死的郎中。

從十年前二十年前洗腦到現在，你們到底有沒有自覺啊？

甚麼是大環境？我們所有人組成的環境，就是大環境。
啊~經濟不好，不就是你們我們這些當家的主人造成的嗎？

我們每個人對於現在的台灣都有責任。



我天殺的最討厭聽到老一輩的人講說，我們就靠你們年輕人了，然後在家看電視。
他們在青壯年時就這樣對我們小時候說，現在也一樣在卸責。
你們不是台灣人嗎？你們真的在乎嗎？



實際上，我在國外的見到的是，台灣的技術與知識經濟能力，在世界上是很有競爭力的。

我們的經濟開始衰退，甚至開始出現結構性失業。
是因為教育制度與政策方向，沒有跟上世界的趨勢與改變。

這些是根本上的問題，應該要自己在國內認清事實，並且開始從政策上的本質去改變。
你們可以繼續用壓薪水的方式去逼台灣的人才出走，也可以繼續靠陸客來台大撈一筆。

然後呢？

旅行業的妹妹跟我說，台灣像是個消耗品，大量的消耗我們的人力與資源。
賺錢的是誰？你以為是台灣人嗎？不是，他們光顧的背後都是中資老闆開的店。
所以"不設限制"門戶大開讓陸資來台，是打算將台灣的中小企業都吃乾抹淨嗎？


我期待的是，假設服貿重啟談判了，我們台灣人仍然需要好好想想怎麼走下一步。
因為，這些已經是我們再也難以推卸的責任，不要把這樣的責任推給中國來救我們。
我們應該要自己強起來，重新創造屬於我們台灣的經濟奇蹟。


更多的經濟面正反面影響的討論，有太多的好文章了，就不贅述了。




==靜坐之外，我們能做甚麼？==


我不知道我還能做甚麼？

後來，我決定了。
既然台灣還有許多人需要依靠傳統媒體瞭解世界。

那麼，可不可以讓我們開始，每個人都試著去分享給自己身邊的長輩朋友。
慢慢的擴及自己個人的影響力，去讓更多人了解，讓更多有影響力的人有機會看到。

單單依靠學生占領立院已經不夠了，我們不應該只是一直要他們堅持下去。

因為台灣是我們每個人的，我們應該也要一起努力。
我們可以談論這話題，讓更多人了解服貿，不論支持或反對。

我們要讓人民都開始看見這個議題，並且忍不住願意去開始研究，甚至了解合約內容。
我們要讓台灣人開始意識到一件事情，我們台灣的未來，每個人都有權關心。
並不是什麼國際條約都可以隨便的閉著眼睛30秒就能過關的。

我們要讓我們的政府知道，他們是我們選出來的，並不代表他們可以為所欲為。




天佑台灣。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 1.162.78.190
推 Liat:是的 不要再想靠政治人物 不要再只希望學生出力 大家都要努力 03/25 02:09

真的，我很希望他們能繼續撐下去，因為感覺得出來他們的疲憊了。
在現場時，聽見路過的長輩講說，都靠你們了，其實反而很刺耳。
真的不能都靠我們年輕人，而是他們也要一起來，才有機會改變。

推 lment34172:先抱著遲疑態度對待這篇文章  感覺還隱藏另一部份沒講 03/25 02:30

思緒很亂是真的，我現在能做的，就是開始跟父母解釋合約的內容。
家裡剛好是經商的，商人彼此間有商業公會，希望能藉由這樣的方式將影響力擴及出去。
媒體一直努力的定調是學生不懂事或被煽動，如果影響更多工商業界的人來評估發聲，
也許能夠有更大的影響力，這是我目前的想法與做法。

※ 編輯: ramihaha        來自: 1.162.78.190         (03/25 02:43)

