作者iblis151324 (Iblis)看板FuMouDiscuss標題[心得] 服貿─給沒時間、不了解、支持通過的你時間Mon Mar 24 16:01:48 2014
《海峽兩岸服務貿易協議》 ─ 給沒時間、不了解、支持服貿的你



〈海峽兩岸服務貿易協議〉簡稱服貿，是現今台灣最熱門的議題，也是許多青年學子們走
上街頭的根源。正反兩極的言論很多，無論是篇章報導、電視網路隨處可以取得大量的資
訊。但是我們要怎麼從中找到「真相」呢？


那就要看你的資訊蒐集量了


沒有任何事情只有一個絕對的面象。因此，一件事情的發生，必定會因為從不同角度去觀
察、去詮釋，進而產生不同的觀點與所謂的「真實」


例如A揍了B一拳。這當中的原因可能有很多，A看B不爽、B搶了A的情人......等等，端看
你用什麼角度，以及蒐集的多少資訊來決定這整件事的「真相」


是的，真相不只有一個。每個人心中的真相總會存在著些許的差異，端看個人如何解讀事
件本身。


我不是本科系出身，我也不懂怎麼分析服務貿易中的協定，所以我選擇大量閱讀與觀看。
支持的、不支持的文章；正面的、反面的言論；懶人包、長篇大論；以及現場直播。這些
我通通都有看完，包含下方的留言，我都會點開來看。乃至於報紙、電視新聞和政論節目
也都有涉略。


因為我想要知道真相，所以我從各個角度去觀看、理解，最後組合成我自己的「真相」


我打這篇不是要告訴你真相，是要你自己主動去拼湊屬於自己的真相。而不是只靠一兩種
管道、文章甚至是斷斷續續的新聞報導，就簡簡單單的對這次的事件下了定論。


天佑台灣


希望有機會看到這篇文章的人都能夠用更多的資訊來使「自己的真相」完整。


謝謝大家


----------------------------以下是單純的心得文-------------------------------


其實這篇是為了國高中學生寫的。因為我那個高三的妹妹對我說「為什麼立法院那群暴民
還不離開？」。


我第一個想法是「完蛋了」。因為他是個會上臉書的小孩，可是一問之下他半篇懶人包都
沒看過，甚至同儕之間也不關心這個社會議題。我開始感到害怕，難道他們不知道這是一
個關乎著全體國民未來的重大事件嗎？難道沒有老師跟他們說，你們該放下參考書5分鐘
，試著去看看各方的言論，等等的字句，這不是老師該做的事嗎？


有弟妹的人，我誠心地拜託你們，告訴他們要用自己的眼睛、自己的腦袋去想事情。
告訴他們，即使你不理政治，即使你認為生活周遭各式各樣的事物跟政治毫無關係，今天
政治都已經殺到你眼前，準備吞噬你的未來了，不要再撇過頭去裝作沒看見，如果你還對
未來有期盼的話，就請不要「不看、不聽、不聞」



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 123.205.31.32
推 Anail:還不快給你妹看資料!快先提供一些給她看 懶人包都可以! 03/24 16:05
→ ccc101419:懶人包錯誤一大堆 以訛傳訛有比較好? 03/24 16:10

我已經有提供相關訊息給他，但是我怕參入了我個人的主觀意識

所以我除了要求他要看我提供的東西之外，我也叫他要多看多蒐集其他言論

看完之後我們再來討論
※ 編輯: iblis151324     來自: 123.205.31.32        (03/24 16:21)

