作者fatbearbaby (大白熊)看板FuMouDiscuss標題[閒聊] 有沒有服貿一定要國民黨簽的八卦時間Tue Mar 25 15:56:46 2014

我知道很多人反黑箱，我個人也是反黑箱
滿多人是反對這樣草率的通過他，但並不是完全反對簽這個協議
但完全反服貿的人都說這個服貿喪權辱國禍國殃民
但我仔細想想好像也怪怪的
如果連和中國情同兄弟的馬卡茸簽的內容都被嫌成這樣
被阿共認為是造反人士的DPP以後還有可能簽得更好嗎?
沒有要引戰，也不是想發什麼恐嚇文或分藍綠
只是純粹想知道.....到底怎麼解決會對台灣最好?

至於有些人說幹嘛不先跟其他國簽，老實說，如果連運動員都不能
在國外比賽時批國旗，我還真的很難相信會有很多國家願意冒得罪老共
的風險來跟我們簽。(如果老共真的在經濟上開始打壓我們的話)

沒錯，TPP和其他協議都可以讓我們對外更加開放，我們也不是只有老共
一個出口市場，但說真的，老共現在已經是全球經濟的動力引擎，我們
真有可能在毫無衝擊的狀況下跟他簽出一個完美的協議嗎?畢竟現在被孤立的
是我們，不是他阿......有人舉南韓出來救援，說他也沒簽阿....
但人家和歐盟美國東協都談好了，跟我們的狀況似乎差很大

希望馬卡茸的對話是有內容的，雙方可以得到一個共識，不要雙方都一直跳針
假使要重談也很好，大家有問題的條款可以上電視讓政務官來解釋。

台灣，需要學生的激情和努力，但也需要雙方的妥協和包容
我不知道學生到底代表多數還少數，但至少他是其中的一個聲音，身為一個政府
你就有義務去傾聽這個聲音，不論你到底接不接受。至少要嘗試著說服他們
至於學生朋友們，你很難期待政府會全盤接受你們的訴求，畢竟他們是民主投票
選出來的人，背後也有一定的民意基礎，或許，台灣，真的也有不少人是支持服貿的
你可以說他們是既得利益者，也可以說他們不管年輕人死活，但如果今天我們這些魯蛇
都是富邦國泰那些金控小開或是直接受益者，你怎麼會不想開放呢?

民主的真諦不就是每個人都能發出自己的意見，藉由討論找出真理? 你可以有不同意見
但不要剝奪別人發言的權利。最後藉由投票來決勝負。

有人說這次是代議民主出了問題，沒錯，那樣的程序瑕疵是不可以被允許的，所以我
們應該出來抗議，但如果訴諸到統治正當性，我認為有點太過了。如果他沒有? 難道
你我就有? 民調9%很可笑，但那不代表真的投出來只有9%，大家不應該放入政治思維
在這個議題裡面。

很多人把問題都集中在馬卡茸身上，他問題確實很大，但沒辦法，
他耳朵長毛所以沒法聽進去，但是
又有誰關心起一切事件的主因其實是國會亂象，長期以來，KMT和DPP立委唯一會做
的就是搶麥克風和打架，做秀完後就來個朝野協商，密室政治，老實說，哪個爭議
法案不是黑箱? 只要有朝野協商其實就是黑箱了，這次你讓我，下次我讓你，我們
人民的權利就給他們讓來讓去就好了............談不攏就甲級動員，結束了就
開記者會痛罵對方。


我們代議政治確實失靈了，失靈的是裡面的人而不是制度，如果還是這堆爛菜在裡面炒
，鍋子再好都沒有用。有選票的我們在投票時就像有錢的歐巴桑，到了菜市場只剩下
一堆爛菜給你買，這時候你選擇的關鍵不再是菜的品質，而是你愛吃爛芭樂還是爛香蕉。
空有選票有什麼用? 老實說啦! 要救台灣，就撇開DPP還是KMT吧! 只可惜到選舉時
大家仍然西瓜偎大邊，第三勢力永遠只能吃屎。 在談救台灣的同時，問問我們自己，
我們在投票時誰真的是看過所有候選人才做決定，而不是只看某兩個就做決定?





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 120.96.98.57
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395734209.A.D0F.html
噓 uhmeiouramu:因為DPP更爛 你不懂嗎 03/25 15:58
→ wxtab019:現在就是條約反正就中國寫一寫 完全不用討論更改就要簽了 03/25 15:58
→ satheni:雖然我很想吐槽一樓，但請回歸本質問題.... 03/25 16:00
推 achu520:鳥籠公投跟單一選區兩票制不改台灣要翻身太難 03/25 16:02
→ vcx530:一樓是哪根筋不對勁 03/25 16:03
推 ethanol:問題背後的利益交換呀？想想2012選舉為什麼阿共一直幫馬 03/25 16:04
→ fatbearbaby:問題是單一選區兩票制是DPP當初想搞垮KMT弄的ㄟ，很難 03/25 16:06
→ fatbearbaby:很難期待DPP自己提議廢掉他，因為那會很蠢 03/25 16:06
推 Js1233:可以等2016小英當選再簽啊 03/25 16:08

