作者lihohsin (新)看板FuMouDiscuss標題[國媒] 台聲援學運 多校學生會討論串連時間Mon Mar 24 14:11:45 2014
【發現新鮮事】聲援太陽花學運學生代表林飛帆23日號召校園老師、教授一同罷課、停課
，讓更多人上街頭一起來守護台灣。國立中山大學社會系學生23日傍晚透過投票，以68人
贊成、12人不贊成的票數決定集體罷課，為全國各大校院首次由學生投票通過罷課的系所
，罷課時間將持續到立法院行動結束。隨後學生自發性地與他系學生共組中山反服貿陣線
，在校園邀請老師演講、評論文章等方式，讓校內師生更實際地了解與參與。

林飛帆指出這已經不是學運，面對假民主、真獨裁的馬政府，號召所有台灣人上街頭，一
起來守護台灣，林飛帆、陳為廷走出議場外呼籲學校老師、教授一同罷課、停課，一起響
應這場活動，指出這不只是單純的學運，喊出全民抗爭，守護民主

來源 : http://www.sdiscoverynews.com/tw/world-news-event.html

--
http://www.sdiscoverynews.com/world-news-event/1197-.html
中共高官利用境外公司洗錢 恐為江澤民陣營放風假消息

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.134.21.69
推 micrub9314:守護民主(進步黨)？ 03/24 14:12

