作者Ho1liday (江湖唯有英雄志)看板FuMouDiscuss標題Re: [心得] 那些說別人孬的人時間Tue Mar 25 14:19:24 2014
你侮辱到莊先知了,強烈要求你向莊先知道歉!!!

https://www.youtube.com/watch?v=Z9asDXig1Vc

「反對像馬英九這種軟弱的小孬孬啊。」、「記者問我，小孬孬比較孬還是大孬孬比較孬
，其實馬英九沒什麼好講，他就是會演戲而已啦，他的演技跟胡志強一樣行啦。」


※ 引述《mozzz (靜置)》之銘言：
: 我只知道一個會去批評別人孬孬的人
: 其實自己才是真正的孬孬
: 因為你只敢在網路上當鍵盤魔人
: 你還會什麼?
: 闖行政院只是為了要表明決心
: 不然這個政府哪會重視?
: 他們會這樣做  都是有他們的理由
: 有腦筋的人
: 就不會說他們是暴民
: 因為能夠理解他們的行為
: 這只是民主運動的另一種手段
: 你只是乖乖坐在那
: 你認為這個政府   會理你嗎?
: 他們的鮮血  為的是要凝聚台灣人的共識
: 你會講出這些話  只是更顯示出你的無知
: 老實說你對民主運動
: 了解個屁阿?!!?
: 我敢說
: 你這輩子
: 也沒為這個民主  貢獻過什麼屁東西
: 然後只會發這種文
: 讓別人來看到你的廢

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.33.42.53
→ a1052026:你這麼誠懇幹嘛 03/25 14:21

