作者Absioute (血 為未來而流)看板FuMouDiscuss標題Re: [心得] 服貿之我見時間Mon Mar 24 18:40:04 2014
※ 引述《clivewu (CokeCake)》之銘言：
: [0;34m今天對於服貿這件事 我有了更深的見解 甚至也許是180度的轉變
: 我曾兩度到立法院
: 第一次是3/20凌晨1點到接近7點 第二次是3/21下午2點到5點
: 兩次的造訪帶給我一些相同與截然不同的感覺
: 相同的感覺是 自願到場協助的同學的熱心耐心與行動力
: 不同的感覺是 第二次是白天 許多不該出現的髒東西都跑來了
: 你一定很好奇髒東西是什麼 其實就是趁機來造勢的地方議員
: 就在濟南路口我親眼看見蘇貞昌拉著議員的手高喊凍蒜
: 講這些做什麼？ 其實是為了看清楚這些人的嘴臉
: 今天服貿的內容已遠遠超出一般人民所能瞭解的範圍
: 雖然我們口口聲聲說 有逐條讀過所謂開放的項目
: 但[0;1;33m缺乏經濟、國際貿易、國際法等相關專業知識與認知
: 我們不管再花多少時間、心力嘗試瞭解都是極不容易[0;34m且毋庸置疑
: 當這種情況發生 我們就會求助於所謂的懶人包
: （當然 如果你要說你完全沒看過懶人包 我拍拍手）
: 讀懶人包的利在於可以瞭解服貿大致上的輪廓與瑕疵
: 而弊卻在於如同今天統媒、獨媒利用偏頗報導以圖影響閱聽人的思想立場
: 簡而言之即是[0;1;33m不中立客觀的判斷與沒有資料事實、歷史根據的大量斷言[0;34m
: 當這樣的內容在網路上大舉散佈
: 對於原本就沒有立場、卻又急於獲取時事的非專業領域民眾 影響甚巨
: 很遺憾的 這樣的人在臺灣現今社會中佔多數 包括我在內
: 造成的後果是 不論正反雙方 在網路、現實中脣槍舌戰
: 原本就抱有其中一方見解的人為維護自己立場
: 也開始大量引用來自各處的斷言 更甚者直接用極不理性的態度與對方叫囂
: 當有人開始質疑懶人包立場似乎過於偏頗
: 換來的是「不然你寫個勤勞包！」等等的無理性可言之發言
: 在目前全臺號稱號召力最強的PTT八卦版 明顯立場堅持與忽視相反意見推論
: 在某部分來講 初衷已變了調
: 今天學運提的訴求是退回服貿協議
: 首先我們要知道的是
: 2002年臺灣以臺澎金馬個別關稅領域的名義正式加入WTO
: 從一加入WTO起 我們就必須遵守對等公平的貿易原則
: [0;1;33m所以今天討論的重點就不會再是全面退回服貿
: [0;1;5;33m而是服貿內容是否符合對等原則[0;34m（注意：對等非單方面利多）
: 而要判斷服貿是否公平 如我前述所言 缺乏專業知識的人民絕對無法勝任
: 於是焦點應當放在那些具備專業能力人士的判斷見解
: 那這些所謂專業人士在哪裡？
: 其實部分人士早就提供各種中立論述
: 只是我們選擇性的忽略 如同平常看新聞選藍綠的看
: 那其餘的呢？
: 政治上的黑暗洪流已經把這些真正能力的人淘汰 有真才實學的不願再出來付出心力
: 這是臺灣的悲歌
: 當今天我國經濟部次長講出「看完全文再來討論」的公開表述時
: 看出執政黨的無能
: 看似好像理性 要求民眾知道自己到底反什麼
: 其實不然
: 如同前面所述 服貿內容有其專業性
: 執政黨推動這樣的政策 應盡量用人民可以理解的方式宣導 使人民瞭解進而支持
: 但從去年六月簽訂以來 [0;1;33m不見執政黨事先積極宣導政策[0;34m
: 一拖再拖到今天還被扣了個黑箱作業的大帽子
: 然而到底是不是黑箱作業？
: 有沒有違背法律基礎？或只是違背廣大民意？
: 不多說 就看這篇內針對"第一種人"的段落
: [0;1;34m
: http://blog.udn.com/mobile/superdoraking/11882189[0;34m
: 看完可以發現我們[0;1;33m執政黨的蠻橫與在野黨多麼噁心不負責任[0;34m
: 執政黨的問題前面寫過
: 在野黨現在在做的事就是操縱人民 縱使手法拙劣讓人一眼就穿 卻仍不容小覷
: 其實不論哪黨哪派 背後[0;1;33m多有金主提供[0;1;5;33m政治獻金[0;34m（例：迪化街的中藥商 詳情可google）
: [0;1;33m政黨為迎合金主利益 左右政策幾乎不可避免[0;34m
: 於是為什麼有人說學生的滿腔熱血被利用 也就不難理解
: （所謂被利用是指在不知情的狀態下 剛好符合利用者所要達成的利益）
: 國際政治上始終不滅的鐵則 --- [0;1;31m弱肉強食[0;34m
: 其實也就是終極競爭要領
: 我們卻始終還無法看清這點
: 當然有人會說「可是今天對方是中共耶！」
: 沒錯 是中共
: 但想想佔我國GDP 2.54%(民103)的軍事預算
: 多數都是給美國的保護費 再換來人家的二三線 甚至是退役的武器
: 沒錯！[0;1;33m美國也在打壓我們[0;34m
: 弱肉強食 這是國際政治事實
: 所以當哪時 我們能看清這些殘酷真相 就能發現[0;1;33m今天拒中已經不是我們能做的選擇了[0;34m
: 在現實壓力下 拒中不是能做的選擇
: 但[0;1;31m拒絕臺灣的三流媒體絕對是我們現在就可以做的事[0;34m
: 各家電視台充斥特定顏色的偏頗報導
: 完全失去身為媒體的所謂監督政府與傳達中立訊息的能力
: 新聞抄抄八卦版就有 可笑文章一堆 活像個綜藝節目
: 碰到兩岸議題就自我閹割
: 為抹黑學生不擇手段 斷章取義成常態
: 去你的噁心媒體
: 綜上所述
: 雖然我不敢說已經瞭解真相 但我相信這已離真相更近了一些
: 我不再反對黑箱服貿與服貿本身 你呢？
: [0;1;36m個人非客觀的事件重點整理：[0;34m
: 導火索是為通過服貿協議時國民黨的粗魯蠻橫
: 抗議潮延續的潛在核心原因是對馬政府的無能不滿
: 還有為了自身利益煽風點火的幕後黑手民進黨
: 對了 [0;1;33m去你的廢物媒體[m

其實 說穿了 人民就是覺得被欺騙 + 對中國的恐懼
從服貿簽字前才上了新聞版面開始
一直到公聽會辦的毫無誠意
加上政府只會敷衍行事(只說好不說壞 壞的部分沒有補救方式)
如你所見 張慶忠只是導火線的點火者
有多少人因為太陽花學運才開始關注"服貿"的實質內容 ?

你說的對 台灣自從產業轉型失敗 加上太過容易西進
就註定再也無法脫離"中國"這個魔咒
如你所說 服貿在某種意義上是一帖藥
要怎麼把這帖藥變成救命良方 還是穿腸毒藥
就是要考驗領導者的智慧

以條文中投資移民的疑慮來舉例
政府要做的不就是解釋如何不會出現這項漏洞
(例如舉出全部的法條證明不可能這樣做 有疏漏的地方趕快研擬補救)
但是政府做了什麼 我只看到官員不斷的保證又保證
行政疏失又不用負實質責任 更別說有些傷害是一旦造成就再也來不及挽回
政府 多點耐心 多點智慧 多點魄力 好嗎




啊 以上全都建立在不是以"賣台"為前提條件下就是了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.44.97.140
→ halusai:中國如果時常捧台灣人 吸他們的腳指頭 說不定可以考慮一下 03/24 18:41
噓 victor3099:我才剛解釋了 03/24 18:41
→ victor3099:http://ppt.cc/KEJ7 自己看 別說沒解釋 03/24 18:43
→ victor3099:問題只在於你相信明擺的規定 還是充滿謊言的懶人包 03/24 18:45
→ cloudwolf:修正一下 是在上海"簽完了"才回來報告立院的 03/24 18:58
是 所以我才說"欺騙"
※ 編輯: Absioute        來自: 114.44.97.140        (03/24 19:18)

