作者bident (時來運轉)看板FuMouDiscuss標題Re: [爆料] 最後一場會談時間Tue Mar 25 20:16:14 2014
※ 引述《soniccsie (無言)》之銘言：
: 馬拋善意願以學生會談
: 這應該是最後一次了
: 給雙方都能有台階下
: 萬一在喬不攏
: 立院法被淨空一戰
: 大概是無可避免了
: 希望會談能夠有好結果
: 大家都有台階下
: 不要搞到又要流血驅離


怎麼大家會有這種天真的想法
沒看過厚公貞環傳嗎???
一堆娘娘治國沒半步 每天都在勾心鬥角
害自己人是沒在手軟的

馬英九可是血統純正 化獨漸統的極端鷹派
只是這民主制度太讓人綁手綁腳 才製造出他很貓的形象
一沒選票壓力  kmt戒嚴前的職業學生就來了

他今天要打電話 為何??
因為1.民調8成要他溝通
    2.工商團體要他溝通
就這樣而已
不然你已為他會鳥學生? 沒打死這群暴民就不錯了

想也知道他不會讓步  那他到底要幹嘛??
很簡單
只想再演場戲   可能劇本有......

1.學生沒禮貌篇 戰力:100
  讓學生洗臉 統媒說學生對"尊貴"的總統沒禮貌

2.黑暗背書篇   戰力:500
  就密室約談 等出來開始給抹黑你 或是胡亂說你搭應三小  講得煞有其事

3.傳炸彈       戰力:3000
  事後表現一副"我有要談喔~學生不讓步 巴拉巴拉" 把壓力丟回去給學生

4.事後不認帳   戰力:5000
  就先答應你 等你散了不認帳  我繼續硬幹

反正他就是要持續製造民意轉向的可能  等到民意轉到可以了
他就可以派警察衝立法院掃台
我覺得他前兩天打學生  應該有上癮(認真的)
加上旁邊一堆奸臣  大概會說:"騜上您真是威風兒啊"

他是絕對不可能答應學生條件的
他只想自己下台階而已
要揣摩他的想法  看看9.2%就知道了
你想跟9.2%談什麼???

所以去談不是期望他轉變想法或讓步
而是要設法獲得更多民意的認同

--




節目開始


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 58.99.119.39
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395749777.A.8F1.html
推 fuda:老實說，真有可能這樣，希望我們想錯! 03/25 20:36

