作者tedpc (PACSMAN)看板FuMouDiscuss標題Re: 如果有競爭力幹嘛怕競爭？時間Wed Mar 26 18:37:30 2014
腦殘:有實力就不怕競爭


智者:那有實力幹嘛計較那幾趴關稅?


洗腦關鍵字:培養實力、增加競爭力、國際化、追上韓國等....


※ 引述《homeboy528 (歐陽)》之銘言：
: 一開始看到這個質疑法確實有點啞口無言，但仔細思考，這個論點根本破綻百出。
: 我想問問大家是否知道這個問題的意義。
: 你想到了嗎？對！這個問題的背後意思很單純。“我就是要把你們未來環境弄得更加嚴苛、M型化的落差更大。但是你現在反駁我就代表你承認自己競爭力不夠，是弱者，所以你只能贊同我，贊同服貿無條件丟包過關。
: 這個問法很聰明，它緊抓著人們在面對意見對立方不願示弱的心理，惡狠狠地要你贊同他。
: 一邊利用年輕人“有衝勁、有理想”的點說服想衝的年輕人，一邊丟出“不簽服貿，臺灣就是一灘被困住的死水”的悲觀想法來恐嚇比較務實的族群。
: 但仔細想想，如同某板友說的“你這麼有競爭力，他媽的幹嘛怕那幾趴關稅？”還有，臺灣不賣給中國，當真就一潭死水完全沒有向外發展的能力嗎？
: 你她媽當現在在國際市場的臺灣品牌都是死的啊？
: 這個問法荒謬至極，這個意義大概就是我走在路上找個人毒打一頓，然後說“練壯一點啊，自己夠強幹嘛怕我打？”
: 很抱歉，面對這種狀況我只會想叫對方他媽給我去吃屎。但很顯然，提出這種問法的人們好像希望我們給那個走在路上打我們的人一個擁抱，然後回他說“嗯，你說的沒錯！我要變壯！”然後乖乖去健身房練他個十天半個月，過幾天在到街上陪他定枸杞。
: 操！當人白痴啊？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.127.170.135
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395830254.A.860.html
推 mlda888:9.2 不會聽啦！ 03/26 18:41
推 victorly:他們當然不會聽他們腦子很簡單所以一直對他們跳針 03/26 18:43
→ victorly:有競爭力怕那幾趴關稅幹嘛就好了 03/26 18:43
→ victorly:重點不是說服他們 重點是洗腦他們 讓他們很難忘掉這句話 03/26 18:44
→ forent:那幾%也是有實力爭取來的呀 03/26 18:44
→ forent:不信就0%與5%分別計稅看看 03/26 18:45
→ forent:你再去跟老共談談 03/26 18:45
→ forent:看能不能爭取0%如果你覺得比不過0%的話 03/26 18:46

