作者hellowo (Hellowo)看板FuMouDiscuss標題[閒聊] 聽自己的聲音時間Wed Mar 26 05:55:04 2014
手機排版，第一次發文見諒。
文如果不適合我再轉
謝謝版主,辛苦了。

昨天在嘉義市政府聽了場演講
安撫了我這幾天的不安與焦躁
我是大學生
這些話本來要回給我同樣困惑的朋友
但發現好多人都有類似的掙扎
想說幫大家打氣，希望這是一份力量
麻煩大家耐心閱讀了。

這幾天的社會議題，還有社會運動
占據了很多人的思緒
我聽到了好多為什麼，好多困惑

有人說他很少參與社會運動,
但不知道為什麼這次特別激昂,
他覺得政府的態度過於強硬，
讓他想起生活中同樣強硬的威權人物。
有時候，我們的文化不太容許我們在群體生活中，釋放個人情緒。
但關心社會之餘,也要關心自己
想想是什麼激起自己激動的能量?
那些能量是不是轉移到自己所投入的活動裡了?
而那樣的轉移，有沒有影響自己的思考和判斷的方向?
讓一場運動，幫助我們檢視自己
好好研究這個課題
留下的會是對台灣，這塊我們生長的土地，最純粹的感情。

有人則覺得自己活在兩個平行世界
一個流血流淚,一個天下太平
為什麼別人可以在戰場上橫衝直撞?
而自己好像一直找藉口說無力幫忙?
如果你視這次的運動為一場戰鬥，這場戰鬥有很多位置
可能我們無法時時刻刻上第一線戰場,但如果我們在場外，可以思考
能做什麼事情捍衛自己的立場。
像有老師不點名，有老闆准假。
這些人雖然不在第一線，但他們都找到自己的戰鬥位置，並且持續努力。

有人覺得很生氣。
為什麼有人還一副天下太平的模樣?
不知道有人流血了嗎?不知道有人很痛苦嗎?怎麼可以無感成這樣？
我曾經也有相同的怨懟，但我去了好多地方，才發現自己不孤單。
我覺得一個成熟的公民，應該是可以接納不同的聲音
有人真的就是對國家、經濟、文化問題無感，可能因為不關心，不了解
或者覺得小蝦米不可能撼動大鯨魚

當你覺得這些議題很重要的時候
可以試著邀請他們,一起思考這些事情的重要性
記得一句話嗎?我不認同你說的話,但我捍衛你說話的權利。
朋友有好多面向，有很多不同的優點
當我們能夠擁抱不同的聲音
真誠的，跟對這些議題沒興趣的朋友相處，我們才是成熟的抱民。
如果他們突然好奇你在想什麼,想聽你怎麼說,受你的影響,開始關心社會發生的事情
你就成為了戰士,這也可以是你的戰鬥位置。

有人質疑這場學運是否變了調，
或者直問,變調的學運值得關心嗎?
如果因為覺得變調就冷漠了，是很可惜的事情。
我們的焦點是原本的議題。
我覺得當一首歌換了key
調整一下升降音，無論壓著嗓子唱，高了八度唱，都是同一首歌。

運動一定有平息的一天。
不少人因為這次的議題，第一次關心公共事務。
不論這場運動的結果如何，我們都要留意，別陷入憤世嫉俗的情緒中。
當然憤世是一種生活方式,它有股凝聚力，讓裡面的人耳邊充滿相同的聲音。但我覺得是可惜的事。

保持熱情，我們有很多力量。
除了媒體 (雖然很多人不相信它了xD)
也有網路的力量，還有自己的力量
可以幫助自己更接近客觀事實。
如果我們每一個人都獨立思考，相信自己，就不會害怕任何煽動。
往後不管什麼議題,我們都可以為自己發聲。
這才是我們的政府沒有辦法幫我們決定的事情

曾有人問我擔不擔心未來
我想說，未來就是未知,
未知就是不安，不可能信心滿滿
未來跟夢想都不是什麼美麗的事
要逼著自己突破舒適，邁向不安。
即使我們不曾停止困惑，
追尋理想的過程就會看見勇敢

事情仍在發生,我們仍在戰鬥。

不要怕,你很勇敢。
你覺得孤單，可能是因為相同的聲音散落各地。是好事情。
你可以不相信我說的話。這正是我希望你做的事情，相信自己的獨立思考

還不是時候放棄，還不是時候沮喪
就你的戰鬥位置，持續戰鬥
好嗎?

-----
Sent from JPTT on my Alps monga M8.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.85.190.212
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395784506.A.C7E.html
推 Miule:有國外朋友的話，設法確保通訊暢通，我就怕這政府把黑手 03/26 06:01
→ Miule:往網路理面伸 03/26 06:01
推 lanuvie:推。然而 這場學運最大的貢獻就是喚起全國對服貿的重視 03/26 06:08
→ lanuvie:這一點 就非常成功 03/26 06:08

