作者KamaSutra (別問我是誰)看板FuMouDiscuss標題[建議] 讓全民幫忙總統，幫助台灣時間Wed Mar 26 10:58:01 2014
感覺是目前看到可執行度最高、也應該最符合大眾期望的解決方案。

原文網址：http://ppt.cc/wySg


讓全民幫忙總統，幫助台灣（林國卿）

立法院被佔領很久了，彷彿打成一個死結。

仔細想想，現在罷免得了馬總統嗎？不大可能。但是連鹿茸都忘了（一時忘了）的
總統，民眾會毫無疑慮地相信他主持的大事嗎？內心話，不大可能。

好吧，總統如此，其實也無妨，只要用的官吏聰明一點也好。可是最近看閣揆的僵
硬身段，看經濟部大官的無端挑釁教授，還推學生去大陸領55K；還有躲在幕後的一
品帶刀侍衛，看到影子就揮刀；還有為了太陽餅大呼小叫的幕僚……要這些人扶總
統一把，恐怕也不可能。

官員如此，看看學生在講什麼吧。

退回服貿，可能嗎？當然可能，只是退回政院，失去一點顏面而已，又不是要退給
習近平。

訂定兩岸協定監督條例，可能嗎？當然可能且必要，否則兩岸任何簽訂任何協定時，
必無寧日。（只是這種只在如此國會玩弄的監督，還是不能全然取信於民。）

然後呢？逐條審查服貿協定，但是面對年底選舉造勢，在野立委忍心捨棄肥肉，放
棄成見來逐條誠懇審查嗎？執政黨可能放棄多數優勢不逕行表決嗎？不大可能，一
樣會亂，一樣趕不了進度。

再來看看社會大眾吧，學運之後，遇到人說服貿，常說的第一句話往往是「其實我
也不大懂服貿」，啊，那你在反什麼？我反黑箱。反黑箱就是不信任政府，不信任
中國。那麼服貿協定即使在立院吵鬧中逐條表決通過，民眾因此就相信服貿的好處
嗎？就從此相信馬總統嗎？不大可能，因為不懂還是不懂，下次訂定其他協定，再
反。

諸多不可能，事情仍在原點，你要總統先生怎辦？隱居山林嗎？更不可能，現在又
不是明朝，皇帝二十幾年不上朝。

混亂到今天，只確定了一件事情，兩岸服貿協議的簽訂，全體老師給的分數，顯然
不及格，不及格怎辦？重修啊，難道可以要脅老師PASS嗎？

馬總統此刻只好發憤圖強好好重修吧，不然下學年，新的課一來，還是不及格。可
是這群官僚能幫馬總統補習嗎？不可能，因為人人觀念與素質差異很大，最後只淪
落少數人手上，教出不好的學問來。至於立法委員能說服民眾相信他們是拿著客觀
智慧來審查協定嗎？也不可能。

所以，上下左右看來，總統想打開死結只有一條路，那就是開放機會，請全民當老
師，正所謂禮失求諸野，避免被少數官僚與政客綁在框框裡，走不出來，

那該如何進行？有一個方便法門可試試，那就是立即在總統府成立「全民監督兩岸
協定委員會」（或者其他美麗的名稱，不重要），目前任務首先修補服貿協定，邀
集各行各業代表來講眼前的利弊，邀集教授學者來說長遠的影響，同時讓學生來瞭
解決策過程。一切會議內容、正反意見與最後結論，甚至補救措施，一次說清楚，
一次講明白，並且整理會議發言公諸於世，讓全體民眾知道這是怎麼一回事。

最後將會議達成的結論送交立院，再進行逐條審查，想鬧場的，想表決的，在這份
決議文面前，總要講點道理。你想快速完成法定程序，有比這樣更快的嗎？

總統的責任往往也是建立共識，去除疑慮，這不就是嗎？以前不知是哪個總統有此
智慧，設計一個「國家統一委員會」，訂定國統綱領，每個成員戰戰兢兢，苦心研
究，希望向歷史負責。這真的是為了兩岸統一嗎？哪是啊，那只是為了凝聚共識，
去除全民疑慮而已。「兩岸協定全民監督委員會」正是要收集民意，建立共識，它
並非常設機構，依據不同任務，邀集不同成員參加會議，往後兩岸訂定任何協定，
談判前先聽取意見，凝聚共識，最後授權談判代表見機行事。

如此重來，名義上服貿協定不退回（實質等同退回），也不審查（實質是交給全民
審查），先冷凍，等補充好原來沒準備好的蔥薑蒜諸佐料，再來解凍烹調，應也是
一道好菜。馬總統終於想見學生，在哪見都好，可是要端得出好菜來啊，如果又是
訓話或宣導，相見不如不見。

綜觀馬總統眼前情勢，聲望低落，諸侯二心，官僚死硬，湊巧集合到你面前的單純
學生、教授與熱心公民，這明明是上天的禮物，為何不趕緊雙手去捧，反而視如敝
屣呢？


＊作者為資深媒體人



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.36.251.9
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395802684.A.95E.html
推 kairi5217:TVBS 中天等不是在捧了嗎？：） 03/26 10:59
推 cicici:總統會有救！？ 03/26 11:00
→ miles1108:水母沒有腦要怎麼救?找個新的腦裝上去? 03/26 11:05
→ seraphic298:騜領帶打個死結往上吊就是幫了台灣 03/26 11:05
→ godblesssam:學生霸佔立院 立委坐在外面 一場民主鬧劇 03/26 11:09

