作者s890510 (水色星晨)看板FuMouDiscuss標題[心得] 個人對於最近運動的一些看法...時間Tue Mar 25 01:45:16 2014
今天跟一些學弟妹聊了一下，
會發現到很多人都有不同的觀念與想法，但唯一一點相同的就是對於未來的擔憂！

這擔憂來自於對政府的不信任感以及長期以來代議制度的毀壞。小弟所讀的科系簡單來說
就是只要只要努力點就能找的到飯吃；但是對比那一些本身就念冷門或是看不太到前景的
科系呢？很多人說，台灣的服務業有多好，世界有名，國外都來挖角等等！但是這其中，
又有多少人是為了自身的溫飽而只能靠勞力而付出呢？又有多少人是天天在與自身做交戰
呢？

不明的前景、對未來的擔憂、異常的代議制度、閃躲的法案、不透明的制度、貧富懸殊的
問題等等，一直充斥著我們的社會，而服貿的黑箱，也只是這一連串事情的導火線罷了！
可惜，政府卻始終針對部分議題在做閃躲。大家都很明白，閃躲往往代表著有問題或是根
本不懂。若是在該問題上有著明確的答案或已有共識，往往就會很自然地說出答案！然而
，政府卻始終不願意用社會大眾淺顯易懂的方式來表述，非要將一大包一大包的文件丟在
網路上就說"公開了，要得自己去看！"。試問，有誰會願意看呢？讀經濟、商管的應該沒
什麼問題，但其他非本科系或是一般老百姓呢？他們有辦法做到這樣嗎？恐怕讀了老半天
還是一知半解吧！

貿易協定的簽訂，我是非常的支持！畢竟，在現在的世界中，已經不是一個鎖國就能夠自
給自足的世界(北韓除外...)，但如何合理的去談判，人民都是交由政府、學者去談判，
但並非代表政府就不需要跟人民說其中的利與弊！況且多數人也依定了解，這類的談判一
定都是有得必有失的，不可能全部都是正面。但是，很顯然的，從ECFA到現在的服貿，都
是出在政府無法與人民好好的溝通與接觸，若是有適當的構通(並非以高壓或高姿態方式
的溝通)，或許也能減少掉很多的問題！

回到這次的學運事件，從一開始的平和到昨日的動亂，雖然就我個人認為，侵占行政院是
一個很蠢又很無知的做法(你有看過哪個國家的行政院被佔領不管的?)。被驅離，這是一
開始就會知道的結果，但可以看出團體中份子的複雜與不滿的情緒正在蔓延。一個活動不
管是大是小，當時間一長，往往就考慮著發起人與其身後智囊團的智慧(雖然我認為後面
應該有不少教授、律師等等再協助)，但要如何切割，如何溝通，如何適度的平穩士氣，
這是一件非常困難的事情！然而，帶領人話語的反覆，更容易讓人看出團隊中的狀況究竟
如何！但是，長期佔領著立法院雖說是要等到有所回應的那天，但若是一直無法得到令人
滿意的回應又該如何？繼續癱瘓或是????沒人知道！

然而，就我個人認為，有幾點應該是政府馬上要做的：

1. 總統需要做個切入事情本身的回覆(別打太極)
2. 給出一份適合各行各業的"懶人包"而不是一份"字典"
3. 朝野協商，讓整體的代議制度繼續運作下去，而非杯葛(看有多少法案躺在那)
4. 完善一切應有的法條，而並不是那種只有一半的法條

另外，學運團隊則可就：

1. 退(撤)回服貿
(事實上我搞不清楚究竟是退回大陸還是退回委員會?我個人認為退回大陸不太可能，因為
我找了好久每份都寫得不一樣！況且退回大陸，大陸應該就不太可能再跟你簽了...不然
就是條件會很慘)
2. 針對內部組織問題做明確表述
3. 要求先行訂製兩岸監督機制並要求列入委員會提案中
4. 政府須針對有影響到的行業，做出相對應的措施，同時也應完善各類所需法規
5. 要求各黨團派代表出面，並在公開場合下簽字允諾將代議制度回歸常態，而非天天的
守塔、擂台賽...
(雖然我承認政治人物的簽字或許不值錢，但也是要求的一種方式)


以上是我個人小小的看法...

結論是....總統別神隱了...只有你出面才能讓一切回歸常態


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 36.231.108.131
推 ice2240580:人家就偏不 你拿他沒皮條 03/25 01:46
推 DWR:就一句利在哪弊在哪說了九個月說不出來 03/25 01:49
推 tn00371115:侵佔行是不是蠢又無知 就讓時間來證明吧 03/25 01:54

