作者TousBaby (咖啡兔)看板FuMouDiscuss標題[閒聊] 這是我們大家的臺灣，我們的家啊！時間Mon Mar 24 18:26:50 2014

昨夜一開電視不敢相信臺灣某個地方，

一群孩子們為了爭取臺灣未來的民主。暴氣的衝進有許多警衛駐守的行政院。

ㄧ開始我也跟絕大多數人一樣，對這些孩子第一時間，選擇暴力感到失望，過了幾分鐘，我霎時間明白，他們為什麼要這麼樣激烈的抗爭了。

孩子們，你們擔心臺灣未來遭受中國的壓力和無情併吞，臺灣不再是現在的自由臺灣。對於在立院苦苦訴求，政府卻用無視又語帶威脅的回應，逼著你們要用激烈抗爭，想來讓社會大眾、政府、國際間重視這個問題，不要這樣被摸頭，被忽略。

這跟屁不屁孩，懂不懂事，手段暴不暴力沒有關係了。

因為我本身也和絕大多數人一樣，不是既得利益者，不是大財團、高階主管，不是馬政府人員......

只是個好渺小，卻從小在這個蕃薯土地上，呼吸這裡空氣，踏著福爾摩沙土地的普通守法島民。

但總統府那位先生，顯然執意要繼續幹下去，跟中國高層之間不知道有什麼秘密。而且誰來阻擋都一樣，誰來我就跟他開幹！



網路很多我的朋友也會質疑：

為什麼不想著提高自己競爭力？


為什麼要像個屁孩一樣亂鬧，甚至跟警察互打，結果還是被圍起來打？


為什麼要讓議會停止運作，只為了抗爭？


為什麼就這麼怕大陸，怕工作被搶？


為什麼這樣反對服貿，內容你確實讀過嗎？你提的出對臺灣的危害嗎？


為什麼你這麼相信簡略的懶人包內容？


跟著朋友同學去抗爭的人，是為了可以蹺課嗎？


為什麼學校可以還甚至停課，損失的可是孩子們呢。


有這些疑問的人，
他們不想把事情鬧大，只覺得孩子們野蠻，搶進人家家裡就是不對，但這個比喻，其實仔細想想是很不妥的。

如果這個社會國家繁榮，人民齊物ㄧ心，



誰要吃飽沒事幹，衝去你辦公室？！？！？！？！？！



反對孩子們的人，

你們也許是既得利益者，那我也無話可說。


你們也許追求安穩過日子，和我一樣是個再普通不過的普通人，只看到眼前鬧事的孩子們，卻沒想過要了解他們心中真正在想什麼？他們在擔憂什麼？他們為什麼要忍受被壓著頭扁，忍著會被上手銬的恐懼，也要一直呼口號，表達訴求？


你們也許是警眷，對於有人鬧事家人要在外危險值勤，甚至北上支援感到不捨，因此反對。但事實是，當你的家人選擇披上這個制服開始，哪天面對這種場面，他們就要有沒有選擇的餘地的覺悟。


你們也許覺得情勢是改變不了的，提高自己競爭力才是對的。
老實說，我也是這麼想，趕緊想想自己未來出路，才是對的。
大陸人才何其多，錢財滾滾，西瓜窩大邊，靠攏就對了。

但你仔細看看，電視上那些抗議的人士，

有多少是高學歷，甚至在社會上有社會地位的社會人士組成，
他們未來競爭力，肯定比一般人多出許多機會，


但他們究竟為了什麼？要這樣在行政院衝進衝出，你想過為什麼嗎？

你們不想要想，因為眼前就是好暴力，就是錯！錯！錯！


我再重申，用講的如果馬茸會聽，那要流血抗爭做什麼？

如果社會繁榮和諧，政府政策深得人心，

那為什麼會有流血抗爭的事情？？？



你如果跟我一樣只是個一般人，卻指責孩子們，
我真要說，請你，好好研究服貿，再來批評。
如果你看完還是冷感，

那真的是腦袋不太好使，耶穌佛祖也救不了你。




===========================


連新聞媒體也要選著看，自己判斷記者是不是話虎爛，是不是哪個顏色的政黨有在白賊，哪個電視台講話不公道......,

憂恍的走在臺北街頭，
路上的一切對比新聞台播送的一切好像兩個世界的國家，
臺灣的未來，悲觀的人都看到了，
昨夜徹夜未眠，看著電視好傷心，
突然很想計畫移民或出國工作的事......。





--
Sent from my Android

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 36.228.114.14
推 Imhuang:今天去台中街頭走了一趟，還是一切如常。 03/24 18:27
推 chiefman:別逃避，要面對，國家就是會經過這樣的過程， 03/24 18:29
推 coffeeshop:可以借我轉PO在我的臉書嗎? 03/24 18:50
→ TousBaby:樓上請便，謝謝 03/24 18:56
推 ru513:同意! 03/24 18:57
→ ru513:太難過一堆人無動於衷的樣子 03/24 18:58

