作者mrbigmouth (大嘴先生)看板FuMouDiscuss標題[心得] 給那些口口聲聲「暴民」的人的話時間Wed Mar 26 11:00:34 2014

我在這裡不是想評論服貿的應否，不是表達自己的支持或反對，
我在這裡想說的只是，請用正確的態度去對待那些抗爭的學生，

是的，那是「抗爭」，不是「暴動」。
我相信，任一個走過立法院現場、對那些抗爭者理念有過瞭解的人，
都不會說出「暴民」這兩個如此冷酷的評語。

如果你說那些學生「違反法律」所以「都是罪犯」，
那我承認，他們的確違反了法律。
不提進攻行政院的人，哪怕最終證據不足無罪釋放了，
包括那些仍佔領立法院的學生，我們都可以很肯定的在此指責他們，
他們的行為全都違反了法律，違反了社會秩序。

但違反法律、違反社會秩序就該被稱為暴民嗎？
錯了，大錯特錯了，

無序的才能稱為暴民，有計劃、有秩序的抗爭團體，絕不該如此稱呼。

如果你仔細的去瞭解那些領頭者的事蹟，
你就會發現早在2010年年底他們就成立了「『兩岸協議』監督聯盟」，
（http://www.csawa.org/、https://www.facebook.com/csawatch）
只不過他們的訴求從未實現，歷經三年多，他們持續的累積、茁壯，
直到服貿協議那粗暴的三十秒過後，才無可抑制的爆發。

如果你曾經實際的走過事件後的立法院，
你會發現現場無比的秩序，沒有暴力、沒有破壞，
只有靜座與演講，只有林立的布條與口號。
垃垃有專人處理、緊急通道有人維護、道路暢通有人指揮、
上臺的人對自己要說的話都明確且清晰，肯定有所安排，
後勤物資源源不絕，撐到一個禮拜後的今天都毫無頹勢。

他們有信念、有組織、有訴求、有要表達的意志，
絕非憑藉一時的意氣或者熱血，也絕非沒有大腦的可以被幾位幕後人員就搧動。
哪怕他們是被搧動的，也絕對是經過理性思考後的自主決定，

因此，請不要再用「暴民」這兩個字去稱呼他們了。
你可以指責他們不顧大局、破壞經濟、天真不成熟，
但他們絕非暴民。
哪怕他們如今是有武裝的暴力流血活動，
你也該稱呼他們是「革命者」或「危險的叛國團體」。
哪怕你是堅定的服貿支持者，
你也該正視他們，將他們視為阻礙你利益的危險對手。
而不是粗暴的將其貶低為暴民然後拒絕互動，這對現實不會有任何幫助，

無論如何，請不要用「暴民」這兩個粗暴的字眼去污蔑他們，
當你這樣說的時候，你不僅侮辱了那些抗爭者，
你還侮辱了目前已經超過四十個連署罷課的系所團體，
侮辱了成千上萬響應號召的大學生與研究生，
仔細想想，他們都是受過高等教育的人，是將來會接替我們的下一代。



在批評之前，請先去瞭解他們、理解他們，
你不用徹底瞭解服貿的優劣、評估他們訴求是否合理，
但你至少要看過他們的訴求、感受過他們的意志與理念，
而不是憑著媒體、政治人物的幾段影片或兩三句話就跟隨說：「喔，暴民嘛。」

他們不是暴民，
而是代表比你所看到的多更多的民意的一群人，
（雖然目前還無法肯定他們代表的是否是「佔多數」的民意）
他們不是暴民，
不是在看完報紙報導後就慶幸「還好與我無觀」然後一笑置之的存在，
那不是能用看熱鬧的心態，用流血的影片、幾盒被吃掉的太陽餅能貼上的標籤。
他們不是暴民，
反對者應該嘗試著去對話、去瞭解、去妥協或者去辯論，
而不是粗暴的動用警力驅散。

所謂的政治，應該是「協調所有人的利益」，
所謂的政府，不該是「只要維持現狀就好、凡是違反現存秩序的皆是暴民」的存在。


---
如果一個體系宣稱自己是民主體制，但是它對成員的訴求，
沒有認真回應，那麼抗議是有正當性的，哪怕是暴力的抗議。
那個抗議正當性的多寡，與體系麻木不仁的程度成正比。

-- 江宜樺
  「抗議、暴力與民主政治」座談會，政治與社會哲學評論，12期，2005年3月，頁283。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.134.21.137
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395802838.A.FBE.html
推 basicnet:http://ppt.cc/8ry6   沒預備心不要點 03/26 11:01
→ fongse:看看人家國民黨怎麼做暴民的 http://ppt.cc/zNjS 03/26 11:01
推 blackone979:推 03/26 11:01
推 man27382210:江賬號真的是被盜 03/26 11:03
→ forent:又來了剪輯而已，同樣也可搞出學生該打的樣子不是嗎？ 03/26 11:06
推 iam0718:這些學生絕對不適暴民 他們勇於表達自己的意見跟對未來 03/26 11:06
推 Miule:這代表民主教育並未深入大眾的價值觀，看看法國人那篇吧 03/26 11:07
→ iam0718:的期望 但 既然打定要搞了 就別哭 03/26 11:07
→ hihimen:承認攻行政院是有計劃囉?? 03/26 11:09
推 nqj:律師叫你別承認有計畫沒在聽嗎？想坐牢嗎？ 03/26 11:24
推 icar:不是有拍到拆門那段,所以計劃是部份暴力部份和平囉 03/26 11:29
推 stan40237:簽名檔打臉 03/26 12:01
→ anovr:暴民就是暴民 03/26 12:04
→ anovr:一週以上了，抗爭活動無可避免的會失去秩序 03/26 12:07
→ anovr:站在一般民眾立場看，他們只不過是暴民 03/26 12:09
→ anovr:想傳達的理想，真的有因此傳達到嗎？！ 03/26 12:10
→ a1052026:進攻行政院的人就是暴民!因為他們完全沒有計畫與安排! 03/26 13:29

