作者ufo15526368 (R)看板FuMouDiscuss標題Re: [爆料] 三立好像有整理出來警察毆人的畫面了!時間Tue Mar 25 12:54:11 2014
你也太謙虛了

不過對付違法行動 占領行政院的暴民

我想比例原則 要執法者執法時有相當程度的困難


警方辛苦了  為了國家 社會 榮耀~~
感謝一大清早 當清潔工清掃地面

還給公務員一條乾淨的道路

Good Job!


另外 我看到很多人針對警方執法比例原則不滿
散布圖片的行為真感到不齒

外面社會都相當清楚這群暴民這麼攻占行政院 以及對警方叫囂
鄉民網路散佈越多對警方單方面不利的訊息

社會大眾對這群在立法院的學生 越失去耐性


哥不反串  各位繼續


趕快交出立法院 不要討價還價


※ 引述《dgenie (genie)》之銘言：
: ※ 引述《puncher (牧童)》之銘言：
: : 有了!! 影片終於上傳了
: : http://www.setnews.net/News.aspx?PageGroupID=6&NewsID=17845&PageType=12
: : 盾牌 警棍 踹人 鎖喉 剁人 都有拍到
: : 大家趕快備份!!!!!!
: 媒體真是唯恐天下不亂，
: 一件事情有很多面向，
: 如果你只看影片的內容，
: 還真會被洗腦成「警察執法不當」，
: 所以請各位冷靜一點想想事情的全貌吧∼
: 在警察出現這些行為之前，
: 學生們（我懷疑有很多人根本不是學生，只是拿學生這個名稱當擋箭牌）又做了那些事？
: 把這些新聞片段都完整PO一PO，再來讓人判斷誰是誰非，
: 如果大家都只想挑自己所相信的事實，然後找些影片來混淆視聽，
: 那你跟那些煽動民眾的媒體、害群之馬有什麼兩樣？
: 我只能說學生一開始攻佔立法院，警察還沒做驅離的動作，
: 已經算是睜隻眼閉隻眼了，
: 不曉得是不是這樣的容忍讓學生們以為披著「愛台灣」、「正義」的外皮，
: 就可以我行我素，想幹嘛就幹嘛，
: 然後用一句「因為我愛台灣」來掩飾所有非法的作為？
: 難道你覺得你合理、你是正義的一方，就可以不受法治約束？
: 如果你們真的這樣想，我只能說你們偏激的想法讓我覺得人身不受保障，
: 讓我覺得在台灣沒有安全感，
: 為了防堵行政院的違法行為，我們縣市的警察都被調去台北支援，
: 要是我們這裡發生治安的漏洞，請問你們不用負責嗎？
: 孩子，如果你們只顧慮到自己的需求，不順你們的意就要做出更激烈的手段，
: 那我不得不說你們其實是暴民∼別再用「學生」當掩護了！!
: 有人願意出聲來說出不同的意見，
: 我很感謝你們的付出與勇氣，
: 但請別挑戰法律的界線，然後去罵跟你們一樣愛台灣的好警察∼

--
唐·韓愈《調張籍》詩：“蚍蜉撼大樹，可笑不自量。”

                                                 太陽花運動...




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 59.104.179.72
推 newtonyd:韓愈怎麼死的? 03/25 12:56
→ hashock:派你去搶回來   加油好嗎 03/25 12:56
噓 loveflames:不是說那些學生不能代表人民嗎?為啥你可以代表社會大眾 03/25 12:56
噓 zzxxcczz:譴責暴力血腥鎮壓 03/25 12:57
噓 pathfinder:白蟻要蛀掉巨木也只是時間問題 03/25 12:57
噓 youbee:你是一言堂嗎 甚麼不要討價還價 當你親人被執法過當時再來 03/25 12:57
噓 iiooiioou:笑死人 一堆這種割民主稻尾的威權遺毒 03/25 12:57
社會大眾要失去耐性了...
訴求達到就退出立法院  玩火可別自焚  樣子不好看
不反串
※ 編輯: ufo15526368     來自: 59.104.179.72        (03/25 13:00)
噓 Raogo:這個黨工，請不要上當了 03/25 12:59
噓 DarkPrincex:發完文要回去領薪水了？還是你根本就不知道問題在哪 03/25 13:03
噓 boogieman:你是誰?誰允許你代表大眾了?哥什麼哥 03/25 13:04
噓 raraababy:看 03/25 13:22
噓 jack999:違法行動？政府有沒有黑箱？違反程序呢？屁話哥 03/25 13:25
→ avgirl:呵呵~你有看電視的習慣後~會這樣講情有可原~ 03/25 13:27
→ flyawaymc:http://goo.gl/JbYrJW 為了選票而反民主? 03/25 15:37

