作者jjjki (今天很熱)看板FuMouDiscuss標題[分享] 馬英九，真的情勢危急嗎？(王尚智)時間Tue Mar 25 03:32:06 2014


學生棋子，誰將誰一軍？

2014/03/23 23:55

接下來，立法院內的「疲倦」將取代「正義」，成為驅動的因素。
每個人都有某種「本業」，本業中的角色，只有在這個本業角色中才能任運熟悉、驅動獨
有的能量。
學生的本業在校園。進入街頭抗爭角色，靠的是同情，本質是乞討。
任何抗議狀態，都是來自內心燃燒。幾乎沒有人有能耐，能夠平靜持久的抗議。因此，總
需要不斷尋求更多內外的刺激，保持動能。
佔立法院、衝行政院，都是這個群體行為的必然次第。

然而，「離開本業角色」而進入不熟悉、非常態的生命時空狀態，「新角色」的建構，原
本就具備極大的「熵數」！
內心將如同充滿難以分解的CO2，因此陷入更濃厚、更堆積的疲倦。
而由疲倦所驅動的任何行為，都將開始進入一場理性的混沌。
因此：

1.抗議群體，將開始內部分裂。
行動接續的「動靜之間、前後之序」因為不同個體的疲倦，及所需滿足於疲倦的需求差異
，群體內部開始出現衝突分裂。
有人追求更激越、有人主張先談判。這些都不再是「理念思考」所致，而是角色的「疲倦
反應」所致。
學生平日狂歡，有人回家睡覺，有人就是要繼續夜遊續攤。

2.勢流分竄，將開始理念分裂。
原本維繫共同理念的「內在共振」，倘若無法有對外一致「具體的針對性」，共振的能量
無處可去也難以制約，自然將轉而「向內破壞」。
一旦行動的結構步伐分散，共振的差異干擾也將更為劇烈！直到核心理念本身，也徹底分
裂為止。

3.旁觀者離去，利用者入侵。
所有「旁觀支持者」，並沒有離開其自身「本業」，是損耗最輕微的人。
他們從抗爭者身上，取得共鳴滿足後，陸續回到自身位置，只剩精神支持。
相較於旁觀者的無所求，追求眼球與關注的各方「利用者」，此時陸續入侵、驅策慫恿一
切的疲倦之因。他們將想辦法由抗爭族群結構開始散碎之中，去逐漸取得「驅策權」，乃
至「配置權」。

4.支持者與觀望者的外圍放棄。
抗爭訴求與行動一旦無法取得「外圍」群體的最大隱性支持，任何社會對於突發性刺激的
反應，同樣都將「逐漸麻痺」。
馬航還在搜尋，家屬還在哭泣，人們還有多少關心？洪仲丘的一審判決之後呢？
即使讚許學生勇敢上街的父母，一旦感受孩子長期的人生或性格正在開始「失去本業角色
」，家庭憂慮就將開始抑制學生抗爭。
外圍支持者所支持的，是理念；外圍觀望者所觀望的，是情勢。
理念與情勢一旦開始衰亂，外圍注視就會淡薄，並紛紛散去。


立法院這一起事件，今後的發展順序，應該就是如此吧！
縱使天大的正義，關鍵是：沒有任何人禁得起自己或親人，無止盡的「失去本業、角色流
離、身心疲倦」！
特別是「學運」，倘若無法呼喚出全面的「工運、農運」等其它社會主結構勢力，終將無
法持久。
學運缺乏「現實生存」的說服力度，與工農運的衝撞等級不同。
倘若被抗議的政府這方，鬆開了對於「處理期限」的時間侷限，放任拉長抗爭對峙的一切
可能；如此一來，抗爭者自身的燃燒與裂解，成本極大！最後也將難以無止盡的存續。
除非政府方面愚蠢的進行「鎮壓、排除」，反倒是對抗爭火焰給予集中燃料的風之助力與
油之刺激！


針對至今的情勢，「國安會」該採取何等解決步驟？
金小刀必然會將立法院的爛攤子，丟回給狡猾挪開的王金平「看著辦」！
因為，一旦立法院被持續癱瘓到最後，王金平也等於廢了！民進黨的主競技場舞台，也同
樣等於廢了！
「學生霸佔議場」是真真實實的！究竟是「誰的位子」被佔住了？
至於民進黨「把社會搞亂」的印象，只要藉此讓社會大眾「重溫記憶」即可。
媒體雖然無止盡報導，但中間民眾最終看到的與感受的，都是「亂」！學生越來越亂、越
訴求越失焦！
「服貿」儘管沒完成，倘若因此成為「反砍民進黨與王金平一刀」，尤其在選舉前能夠凸
顯民進黨永遠是台灣社會「亂源不安」的普遍印象，那也是大賺特賺！！
一旦最終有更多數民眾「難以接受折磨」，最終認定立法院的這場抗爭就是「亂而無序沒
意思」！所有負能量評價，同樣也會開始陸續往「民進黨、王金平」身上而去。


學生群體終將裂解，最終因為疲倦，從來沒有一個抗爭不是這樣！
美國「佔領華爾街」抗爭也是如此，雖說訴諸某種正義，但他們不見得是受害者。
莫忘了！中國大陸，壓根兒一點也不急著要簽「服貿」！
「服貿」，始終只是馬英九ECFA推動兩任之後，一場「成績單的自我著急」。
一旦回到政治戰略高度上，默默的「不必著急了」！如今的立法院，事實上就只剩「學生
抗議癱瘓了王金平與民進黨的權力舞台」的這個存在現象與事實而已。
「服貿」一旦從根本上既存在又不存在的「消失了」，抗爭學生們終將回到森嚴的權力層
次，再度成為「政治棋盤上的棋子」。

馬英九，真的情勢危急嗎？究竟接下來，誰將誰一軍，還很難說吧！

http://blog.udn.com/powerecho/11939813


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.169.178.137
噓 p2000acr21:下去領500啦 03/25 03:34
噓 invander:跟鼎王美食家同等級 03/25 03:34
→ a1122334424:我也覺得很難說 馬英九我覺得根本不在棋盤 03/25 03:35
→ specialcat1:現在感覺就是政府放著等你自己散 03/25 03:44
噓 lhsieh:看來馬英九真的很急 03/25 03:47
→ akstyle:領5毛? 03/25 03:48
噓 sshyhfeng:這是找工作的履歷嗎？ 03/25 03:48
推 showhere:為什麼我讀完是覺得還不錯，我到底是漏看什麼? 03/25 04:57
推 lpig301201:好可怕事情好像很嚴重了 03/25 05:10
→ flyawaymc:http://www.nownews.com/n/2014/03/25/1163267 反民主? 03/25 10:50

