作者forevergood (為台灣民主倒退默哀!)看板FuMouDiscuss標題Fw: [閒聊] 緬懷學運先驅~鄭南榕；緬懷野百合時間Mon Mar 24 20:02:35 2014
※ [本文轉錄自 I-Lan 看板 #1JC1XNyT ]

作者: forevergood (為台灣民主倒退默哀!) 站內: I-Lan
標題: [閒聊] 緬懷學運先驅~鄭南榕；緬懷野百合
時間: Mon Mar 24 19:34:44 2014

看到最近的學運，
讓我心中百感交集，
這麼多富有熱誠和理想的年輕學子為民主實踐而殉道，
真讓我不捨，
雖然譴責部分學生的暴力抗爭，
破壞行政院，
但更要譴責我國警政單位是非不分，
用暴力驅趕及毆打手無寸鐵的學生，
甚至還包括在裡頭參與救助傷患的醫護人員，
但更譴責我國當政者霸道的手段，
以及沒有政治智慧的處理能力，
我原本是中間選民，
2008年還投馬，
因為聽膩了前一個執政黨對台灣的各種花言巧語，
更對前第一家庭把台灣國庫當私家倉庫的剝削，
這個跟老一輩台灣人心中所痛恨的蔣氏政權(蔣介石)何異？
所以相信馬英九，
選擇投馬，
但從洪仲丘事件、大埔事件，
到現在太陽花革命，
都讓我後悔莫及，
悔不當初選一個晉惠帝當總統。


還記得30年前嗎？
那時台灣也發生過學運，
導因<三月政爭>後爆發<野百合學運>，
學運代表如今都年過50，
當時強烈要求解散萬年國民大會，
但是三月政爭的前一個導火線是什麼？
或許許多版上人都遺忘了、或許也不知道，
所以我來複習一下，
也希望大家能緬懷這位與宜蘭及台灣民主有著高度關係的<鄭南榕>先生。


民國60年代隨著東西方冷戰進入新一波高溫，
美國等第三世界國家開始需要新盟友來抵制蘇聯，
因而於1971年10月25日(當日適逢台灣光復日)的聯合國會議，
由阿爾巴尼亞提出的聯合國2758號提案~
提案內容：接納北京、排除蔣介石條款，
隨即付諸表決，
而當時任職的中華民國外交部長~周書楷預知表決結果，
隨即退出聯合國。

1972年2月21日美國總統尼克森訪問中國，
並且就當時中共總理周恩來於上海發表上海聯合公報，
針對一個中國立場要求美國及聯合國各會員國遵守，
從此台灣開始經歷一連串驚滔駭浪的政治和外交挫敗。

與此同時，台灣近代的獨裁政權蔣介石過世，
這些複雜的政治及外交議題留給了蔣經國，
此後台灣爆發美麗島運動，
民國68年12月10日「國際人權日」晚間，
《美麗島》雜誌人士在高雄市舉辦國際人權日紀念大會。
這次紀念大會，
事先並沒有獲得執行戒嚴令的治安單位許可，
於是當局派出大批軍警嚴陣以待，
當時共逮捕施明德、呂秀蓮、陳菊等多位重要雜誌社成員，
至此台灣內部要求民主、自由的改革聲浪串出。

往後，
台灣有多位留日、留美青年開始推動催生國家新憲法，
其中最著名是許世楷教授所推動《台灣新憲法草案》，
民國77年，鄭南榕發行的月刊《自由時代》週刊中，
發表許世楷教授《台灣新憲法草案》，
並於12月10日世界人權日刊出。

當時總統的蔣經國及國民黨政權體察事態嚴重，
以叛亂罪欲將鄭南榕逮捕，
民國78年1月21日，
鄭南榕收到臺灣高等法院檢察署所簽發的「鄭南榕涉嫌叛亂」之傳票，
這使得原本計畫趁著寒假帶著女兒出國的鄭南榕改變心意。
不過鄭南榕在1月27日時表示將不會出庭應訊，
相對地司法機關必須到雜誌社將堅持反抗的他拘捕。

鄭南榕也在訪問稿《獨立，是臺灣的唯一活路——鄭南榕談臺灣新憲法涉嫌叛亂案》中，
公開宣佈：

  國民黨不能逮捕到我，只能夠抓到我的屍體。
     臺灣人與從中國來的人們之間有難於解決的遺恨。
  但是，無論如何此遺恨非化解不可。
     若不建立臺灣國，臺灣無法達成真正的民主化。
  臺灣須以一個獨立國家獲得世界各國的承認。
     必須依據公民投票決定臺灣的獨立。

之後鄭南榕開始將自己關在雜誌社總編輯室內，
在總編輯室桌下擺放了3桶汽油並且用膠帶黏著1隻打火機。
同時鄭南榕也僱用工人在附近加裝鐵門、鐵窗、木劍、探照燈，以及發電機等設備，
而其它來自各地的義工也駐守在雜誌社以防範軍警強行拘提鄭南榕。

儘管葉菊蘭(鄭南榕之妻)曾經拜託陳永興.......等人勸鄭南榕打消自焚的念頭，
但是鄭南榕並沒有因此放棄想法。
最後葉菊蘭只能夠為總編輯室多打鑰匙，
並且向雜誌社的志工表示不要讓鄭南榕在警方拘捕時真的關在房間內。
警方此時則在雜誌社外觀察長達71天後，
並且安排將雜誌社樓上的房間作為臨時指揮所。

在1月27日鄭南榕並沒有出庭之後，
法院再度傳訊但是仍然拒絕出庭，
儘管已經得知鄭南榕可能採取自焚的激進作為，
首席檢察官陳涵仍然決定採取強制拘提的攻堅手段，
並且由負責檢察官陳耀能在4月4日簽發於4月8日截止的拘捕票。

到了4月7日上午7時30分，
警方分成兩路行進分別從電梯和樓梯前往三樓雜誌社，
而這時鄭南榕則趁機進入總編輯室內並且將房間反鎖，
之後引燃預先準備的汽油桶自焚身亡，
但是之後由於發生氣爆造成火勢到了上午10時才撲滅。

就此，鄭南榕事件後，
開始催生台灣學生對國家地位及認同問題，
也震驚蔣氏政權和國民黨，
也震驚國際，
並體察到台灣政治開放，
讓更多台灣學子參政的重要性，
而此一事件於蔣經國死後。

民國78年蔣經國總統辭世，
隨即由副總統李登輝接任中華民國總統，
由於政權未穩，多數資深國民黨員懷疑其統治合法性，
尚有蔣宋美齡女士虎視眈眈國民黨主席一職，

民國79年，第8屆中華民國總統改選的年份，
同年2月，中國國民黨提名李登輝、李元簇為第八屆正副總統候選人，
由於國民黨內部對李登輝採用之副總統人選及決策方式有所歧見，
國民黨領導階層爆發嚴重之權力鬥爭，
形成所謂「主流派」（支持李登輝）與「非主流派」（反李登輝）之爭。

非主流派企圖推出林洋港、蔣緯國參選，
但因林洋港拒絕接受連署而破局，
而這兩派之爭又牽涉敏感的「省籍問題」，史稱「二月政爭」。
就在同年3月13日，遷台四十年來從來未曾改選過的國民大會，
又在陽明山中山樓自行通過「臨時條款修正案」，
將民國75年所選出的增額代表任期延長為9年，
創下國會議員自行通過延長任期的惡例，
在當時被嘲諷為「山中傳奇」。

在這種情況下，
各界對國大代表一連串擴權牟利的行為，
不但開始感到不耐，
同時也開始展開抗議，
「罷課、罷稅、抗稅」的呼聲四起。
由於民進黨主席及國代赴總統府請願，
遭抬離毆辱而有升高抗爭強度的趨勢。
民國79年3月16日，9名台灣大學的學生到中正紀念堂前靜坐抗議，
寫著「我們怎能再容忍七百個皇帝的壓榨」的白布條，
為「三月學運(野百合運動)」揭開了序幕。


學運團體正式發表了三月學運的四大訴求：

1.解散國民大會，重建一元化的國民大會制度。
2.廢除《動員戡亂臨時條款》，重建新的憲法秩序。
3.召開國是會議，全民共謀體制危機的解決。
4.提出民主改革時間表，呼應民意的潮流。
  這四條要求反應當時台灣民間社會一部分人士對統治者的具體要求。


說到這，敝人無限感慨，
希望大家能再複習一段過往的歷史，
鑑往知來、溫故知新，
看看當時李登輝的政治智慧，
在跟現在昏聵的總統相比，
天壤之別。


最後請大家年底用選票教訓馬英九，
給他漠視民意的決策一個教訓。
謝謝大家。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 27.52.161.77
我權限不足 歡迎幫我轉八卦版和政黑板
也歡迎清流 立場中立的媒體引用我的文稿。
※ 編輯: forevergood     來自: 27.52.161.77         (03/24 19:48)
推 jelly777:推… 03/24 19:48

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: forevergood (27.52.161.77), 時間: 03/24/2014 20:02:35
推 windwater77:國大廢了 結果KMT更強大了 03/24 20:05
推 urban01:晉惠帝是很宅心仁厚的 馬小主怎麼比 03/24 20:08
→ benza:真的要緬懷，看看現在的野草莓 03/24 20:13

