作者valhallaband (阿駿)看板FuMouDiscuss標題[閒聊] 假設服貿過後，我們的勞健保？時間Tue Mar 25 00:24:20 2014

小弟蛇蛇在此首發
對於服貿臨時想到的一個問題想與各位請教
不知道這個問題是否偉大鄉民們有討論過呢？
如有討論過還請多多提醒一下小弟 ......

這個問題的思考必須先建構在台灣與中國對談時的重要出發點：
台灣與中國並非單純的國與國關係

既然台灣與中國並非單純的國與國關係
假設服貿已經通過並且實施
而服貿目前似乎網站上公佈的資訊上，對於法律上的適用原則似乎尚未提及
那麼 ....... 就會衍伸出以下問題：

1. 當中國公司在台發生民事、刑事糾紛的時候，管轄法院該屬哪邊？
兩岸人民關係條例裡面有相關規範
但是這個條例蛇蛇我接受到的資訊是這個條例無效
好，若今日中國拿著「台灣與中國並非國與國關係」當令牌
又這麼剛好服貿沒有規範這些部分，那是否官司都要跑到大陸去打？
是否適用的就完全不是台灣的法令？

2. 與第一點相同的邏輯
中國能否直接就說，中國企業在台的稅收只需繳回北京而不用繳給台灣政府？

3. 又是一樣的邏輯，但更貼近我們
中國能否直接就說，中國企業在台只需遵守中國的勞工規範
進而失去了保障工時？產假制度？甚至勞健保？


請注意，以上問題的最基本出發點是：台灣與中國並非單純的國與國關係

今天若是我們對美國、英國、法國等強權國家
甚至是對於引進勞工來台的印尼、菲律賓、越南
我們都因為是國與國的關係，而有相關的規範與法律適用問題
例如：外勞來台僱主就是要幫外勞保健保、外勞在台發生法律案件由台灣法院受理
英國人在台開車撞死人我們也是死命活命要他回來受審

然而台灣與中國並非國與國的關係，政府在這一塊中並未做好把關的話
未來發生法律問題又該何解呢？
不要說什麼國際慣例或是中國應該不會那麼壞之類的
未來會發生什麼事情我們永遠不會知道，中國會怎麼反應我們也永遠不會知道
當中國企業對台灣企業或台灣勞工欠款的時候引發債務問題
當中國企業的老闆強暴台灣女人的時候
當中國企業用他們的勞工規範壓榨台灣勞工的時候
服貿協議裡有給我們保護自己的方向嗎？
這是我想請教大家的 ...........

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.32.208.103
推 Js1233:你難道不會強暴中國女人回去嗎 03/25 00:25
推 l2ll:想請教+ 03/25 00:25
推 yycbr:你提的好像是司法合作這種協議 03/25 00:25
推 archer80582:越探討越覺得恐怖…… 03/25 00:32
推 sakey:幫推,我也想知道+1 03/25 00:59
→ r020412172:去看ecfa的條例..犯法的大陸人是遣返 03/25 10:23
→ r020412172:但在大陸犯法的台灣人? 新光三越少東夠不夠財? 下場呢? 03/25 10:25
→ valhallaband:所以法律根本沒有保障嘛！ 03/25 11:01

