作者Verola (sometimes I love you)看板FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 2500有感時間Tue Mar 25 11:09:10 2014
※ 引述《tn00371115 (二代目月光仙子)》之銘言：
: 有人說八卦版2500以後很清新很乾淨
: 但我只覺得言論更加偏激更少反思
: 有人說是為了怕亂版 BUT
: 紫暴那時改限制也就算了 現在人少了也搞這招@@
: 有人說2500讓亂版的人變少了 但也讓不同的聲音變少了
: 有人說 你可以來服貿版發文阿
: 大家可以注意到 八卦版 服貿版 分別24xxx 7xxx
: 更何況2500門檻實在太荒謬

    看這篇就可以發現，
    台灣大多數人還是只能看到自己小小的權益受損，或小小的得利，
    卻往往不注意因此帶來得更大損失，真的是因小失大之王

    以這篇來講，
    八卦板這幾天的瘋狂紫爆大家都看過，
    我們不能去發言當然很可惜，
    可是你有注意到嗎？
    我們這樣的一般人一次只會開一個ID，
    某些有特殊目的/工作的人(黨工)卻常常一次開10個ID製造假象。
    表面上大家都可以在八卦發言，
    實際上黨工們卻用廢文海/垃圾海戰術讓真正有意義的文章被淹沒。
    所以這樣真的有比較好嗎？

    房價問題也是一樣，
    很多人以晉升有房小中產為傲辛苦的付房貸反對打房欣喜房價上漲，
    卻不會想到當台灣剩餘資本都集中在房市，
    帶來的卻是百業蕭條，以及薪水階級無餘力消費的內需萎縮。
    表面上(其實只是帳面上)自己資產跟著房價上漲，
    但除非要賣否則根本是虛的，那些大型炒房財團才真的賺爽爽，
    萬物上漲跟百業蕭條受害最深卻是一般老百姓。

    不要老是因小失大了，服貿也是一樣，
    眼前看到的小利很快會十倍百倍奉還，看看香港澳門吧。



: 有不同想法聲音 良知甚至專業素養的人 都無法推發文
: 後果相當嚴重 也許有人說這是特殊時期應變措施
: 但我認為逐步開放門檻是可行的 而且是馬上就要進行的事
: 建議站方要馬上處理這件事情

--
 當我合法平靜抗爭時，政府裝聾作啞視而不見；
 當我合法邊緣抗爭時，政府辭嚴義正違法開罰；
 當我激烈暴力抗爭時，政府譴責暴力武力鎮壓；
 當我絕望以死明志時，政府說珍惜生命，死不能解決問題。

     §反黑箱服貿協議 §https://www.facebook.com/antiblacktw

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.230.121.178
推 delicate07:中肯 03/25 11:11
推 nigritude:2000不好嗎QQ我用PTT,9年也才2200....超難過der 03/25 11:11
→ delicate07:我用超過9年不到1000 QQ 03/25 11:13
→ Raogo:不用想港、澳阿，聽說花蓮不是已經這樣了 03/25 11:14
→ garybawbaw:原來如此 想說怎麼突然不能噓....推文說 03/25 11:15
→ flyawaymc:http://www.nownews.com/n/2014/03/25/1163267 反民主? 03/25 11:31

