作者yTim5566 (五五六六得第一)看板FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 請問有人知道這篇文是從哪裡來的嗎?時間Tue Mar 25 20:42:38 2014
※ 引述《forb9823018 (風過無痕)》之銘言：
: 如果-您也認同的話-也
: 請幫忙轉貼分享:
: 《朋友給他兒子的信---很多人是沈默的！》
: 兒子說-同學們都很崇拜在立法院裡抗爭的學生，敢把立法院的招牌給拆下來，覺得很酷
: ！
這是事實啊

: 還說，同學們都很想加入他們∼
因為很帥啊


: 兒子問我：
: 服貿是什麼？
: 為什麼同學都說抗爭就是愛台灣？
: 為什麼同學的爸爸說：賺不到錢都是政府害的？
: 我對他說出了自己的看法，並寫下這封信給立法院裡外的孩子們---
: 親愛的孩子：
: 看到在立法院裡抗爭的你們，讓我想起與你們年紀相仿時候的我~努力於學業，幫忙負擔
: 家計，
: 也會關心國家大事……但從不用激烈的手段。
: 台灣的經濟是人民胼手胝足打拼來的。
: 不景氣的國家，也有賺錢的人；不優秀的學校，也能產出優秀的學生，剛出社會有人拿
: 20K也有人拿50K。
: 你需要使出的是你的‘’競爭力‘’，而不是你的‘’意氣‘’。
: 先捫心自問：
: 對抗爭的議題了解多少？
: 對國家情勢了解通透嗎？
: 服貿的公聽會參加了幾次？
: 若沒有學識做基礎，缺乏獨力思考的能力，也只能道聽途說，人云亦云罷了。

我覺得到這裡都沒有錯啊。如果今天是沒有自己思考過的學生，只是覺得佔領立法院很

帥，只是覺得 能夠上新聞很帥，那麼這種人今天會因為帥來反對福懋，明天就可能因為

帥去支持福懋。

比起沒有經過思考就反對福懋的人，我倒覺得思考過然後支持福懋的人還比較好。

: 你說你是「正義」，我必須告訴你，在《政治》裡，沒有正義，只有利益。

這段和上面那段似乎沒有直接關係啊。邏輯上並沒有連貫。

: 得利的-是學生領袖和煽動你們的那群人！

這也沒有錯啊，這些人的確出了一些鋒頭，也得到了一些知名度。
: 請你閉上眼睛想想，你所謂的正義裡是不是帶著點私慾？（想打知名度.對現實不滿.想為
: 情緒找個出口.......）
: 謝謝你誠實的告訴我“是的~我所謂的正義帶了點私念”∼

這句話也沒有錯啊，只要有所求，自然都有私慾啊。

: 社會可以出現不同的聲音－支持你們、反對你們，這是屬於我們的民主，屬於我們的言論
: 自由，你要知道你生在一個多美好的國家！
: 像我這樣默默耕耘勤奮工作的台灣人很多，腳踏實地的做事，不常在公共場合發表意見不
: 代表我對社會現象沒有感覺∼我常常為新聞裡生活困頓卻好學不倦的年輕人發出讚嘆，對
: 為國爭光的運動員流下男兒淚，對充滿創意的7.8年級生感到佩服。
: 我不冀望國家能為我做什麼，我選擇做好自己的本分，並且以台灣為榮。

基本上呢，他上面說的這些話就是沒有盡到本分。民主國家對於人民的要求是相對高的。

民眾需要有相當程度的政治參與度，以及評斷是非的能力才能去監督自己選出來的領導者

所以他的默默並不算是盡好本分－－或者說並沒有盡到一個民主國家的民眾的本分。


這不太能怪他，他的大半輩子都是在極權的政治體系度過的，那已經是一種習慣了。

但是我們這輩多數都是民主政治體系下長大的，方向自然不同。
: 讓服貿案過關的手段的確需要檢討，內容也須要細細審視，但你更要了解，有時台面上平
: 靜∼台面下的波濤洶湧是你我沒有看見的。
: 關於服貿我並不抗拒它，就像青島啤酒打不倒尚青的台灣啤酒一樣，只要夠好，就不怕別
: 人挑戰。

這句話說明了他一定只是基層員工，不然就是對於經濟學不夠了解。

競爭是多面向的，產品只是其中一個面向。夠好的產品要打敗的另外一個方法就是，把他

買下來。這是體制外的競爭。也是中國最常用的伎倆。
: 競爭，是進步的動力。
: 你覺得國家不會談判，老是吃虧，想辦法當個優秀的談判專家吧！
: 覺得上位者無能，那麼就做一個有才能的人出來幫助國家社會。
那是20年後的事情，但是現在有急迫性。

: 看你們穿著乾淨的衣裳，手腳有力，臉上泛著青春的光芒，我知道你不曾飢餓過。
: 對於未來不要恐懼，提升你的能力，對自己負責，在你喜愛的領域揮灑你的熱情，讓台灣
: 發光！
: 回家吧！孩子。
這是正確的，充實自己為未來鋪路。但是不代表不能兼顧。

: 立法院是個神聖的殿堂，玷污它的是充滿私慾的人們，請不要淪為工具

: --全文Almondtree發表。
: 感覺就是一篇幻想文，或許有這種人不過應該是極少數
: ，不然就是一些還不懂的國中小生

這種人是多是少不知道。但是中間混了很多不同的概念。

1. 沒有經過思考，請不要任意支持或反對服務貿易協定。 <---我覺得是正確的。

2. 參與政治的人帶有私慾。 <-----------------------------我覺得是正確的。

3. 默默付出盡本分也是愛台灣。<--------------------------我覺得是錯誤的。

4. 努力學習才能為國家未來做事情。<----------------------我覺得是正確的。


上面這4點跟要不要回家有甚麼關係？跟充滿私慾的人玷汙立法院有甚麼關係？

他想說的其實我可以幫他說：

你們這些死小孩甚麼都不懂，在那邊亂反對服貿。林北以前這樣好好過日子才是對的。

你要支持反對長大以後再說啦，現在回家啦。甚麼都不懂就被那些學運分子在那邊利用

好好念書卡實在拉。


大概就是這樣。我覺得從個人的角度，我覺得他也沒有說錯。其中一些呼籲也算是中肯，

但是本身沒有甚麼邏輯性，反正就是要小孩子回家。如此而已。

小老百姓的天下父母心。




--

五十六個星座 五十六枝花 五十六族兄弟姐妹是一家 五十六種語言匯成一句話
                      
                       五五六六 五五六六 真 偉 大 !

                     亞洲天團 優文保證 五六出品 必屬精品

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.158.185
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395751361.A.B36.html
推 invander:想不到有一天我會推56的結論 03/25 20:44
推 wolffy: 03/25 20:45
推 liberte:唉中肯 但爸媽的觀念是不會改的 03/25 21:02

