作者minikey (  )看板FuMouDiscuss標題Re: [爆料] 網宣開始從LINE進攻，請多注意(幫高調)時間Wed Mar 26 03:34:10 2014
原po說的這篇真的傳得很廣泛… 我們家不少長輩也有收到，甚至轉寄給我= =

而我有一位朋友的母親收到後，也傳給她看，試圖說服她。（前情提要：她與她母親已

討論服貿及學生佔領立院等事多日，而據她動態所述，她母親是一位極藍且只看中x等

媒體的長輩，意志堅定。所以她每天勸她母親不要再只看某幾台新聞、並積極轉貼其它

不同立場的文章給她母親參考。）今天她收到她母親轉貼給她的信件後，對文章內容怒

不可遏，立刻也寫了一篇"給父母的信"回覆。我覺得她寫得很不錯，且設為公開已有許

多同學分享轉載，在此也貼給大家參考。

此外，近期許多同學都紛紛交換回家對父母"反洗腦"的過程，雖部份氣餒收場，但聽到

更多的是父母開始接納不同的意見，甚至有與孩子一起上街去"實地觀察"，看看媒體所

沒有呈現出來的面向的。所以我真的覺得不間斷地和長輩展開對話，終究會是有效的溝

通的！

------ 以下同學寫給母親之信件內文開始 ------

[競爭？競爭個屁！]

今天要來教大家如何分辨溝通目標，將他們分門別類並以不同的策略對付。今天有實戰經
驗，這個溝通目標呢，可以對他們大吼大叫沒問題因為因為他們號稱會永遠愛你的（讓我
們繼續看下去），但是不要對他們期望太高，只要他們不要在那邊放馬後砲說風涼話散佈
／輕信不實資訊於社會即算是任務達成（打勾）。

我的標的今天早上竟敢傳給我跟競爭力有關還有呼籲小孩回家的狗屁爛文章，然後又在那
邊扯學運領袖是民進黨的狗屎。我乃大怒，什麼寫給孩子的一封信，誰跟你孩子？你會寫
我不會寫啊？我現在就寫一封信給全天下的父母。

致全天下希望孩子回家培養競爭力的父母：

讀聖賢書，所謂何事？先天下之憂而憂，後天下之樂而樂我們都默寫過，你不也是國文老
師嗎？肯定比我更熟。今天我們害怕的不是我們自身的競爭力不足，我害怕的是國家面對
一個巨獸一般的經濟體，入侵這個小小的自由之島，而我們的元首對此並無準備。你說服
貿不黑箱，但若通過的法制有瑕疵，我們不應出來指正嗎？

再談競爭力，你說你們也是安分過了一輩子，為了家國努力。我請問，我沒有競爭力嗎？
我不夠安分嗎？我花了我人生精華的時間多少唸書？我和這些人一樣乖乖考試，乖乖上大
學，我出來以後，薪水多少？有人２０ｋ有人５０ｋ？有人不用薪水，老爸公司直接奉上
。我學測考了狗屁七十四級分，出來２２ｋ，幾年後就算有５０Ｋ請問我要不吃不喝幹幾
年才買得到中壢一間透天厝（目前市價一千兩百萬以上）？

我上中學的時候，你四十出頭，已經還完房子貸款我們吃飯慶祝，請問你北市商畢業時薪
水多少？輔大畢業時薪水又多少？過去一個平凡已極的小康家庭，不出二十年可以養兩個
孩子還完一棟房子的貸款，現在又如何？貧富差距日益嚴重，書念得再好，階級也難以流
動，我要提昇競爭力，只好想辦法嫁給有錢人，要不餓死又有餘裕，只好當公務員！時代
早已不同，人應適應環境，你們能存活安分守己的方式，如今早已不適用。我領２２ｋ，
許多人安分守己努力工作領３２Ｋ每週工時七八十小時，時薪不破百，到底是我們都沒競
爭力的問題，還是剝削勞工的問題？你以為服貿通過，賺錢的是誰？是我嗎？國家岌岌可
危的是誰？對岸同胞嗎？如果被控制、統一後失去自由的是誰，就是未來的我們，而今決
策的人，會為此負責嗎？他們快快樂樂賣國，平平安安移民！

然後你說學生被民進黨操控，所以不應參與以免被利用。我說，講出這種話的人才真的被
當政者利用。「不以言舉人，不以言廢人」，因為「民進黨」就反對，卻不理會他們真正
的立場，又是什麼原因？今天政府不願意盡責聽民意，只有民進黨跟我們站在一起，既然
大家目標相同，這又有什麼不對？民進黨若是有做不好之處，我們一樣把他罵死抗議到死
！什麼天下烏鴉一般黑！要是有其他更好的選擇，台灣也不會變成這樣，就是因為姑息養
奸，冷漠成性。有共同目標互相理解就一起前進，這就是君子周而不比，小人比而不周，
你沒背過？馬的我背過也翻譯過！話說你和國民黨一直以來站在一起，又是為個啥？我也
投給國民黨，我只有兩個字「後悔」。如果你的不被人利用意思是什麼也不做的話，危急
存亡之秋，我辦不到。

最後是警察執法過當的問題。還有媒體言論受箝制的問題。你在家可有看到電視上播出學
生被打的頭破血流的畫面？可有看見靜坐的學生被警察拖進警察堆裡痛歐的畫面？可有看
到警棍當頭砸下去，然後拳打腳踢完全失控的畫面？警察也有家要生活？那我們的當權者
為什麼不出來為失控的暴力負責，反而指控學生是「暴民」應當「譴責」？然後官員抱怨
太陽餅被吃？請問太陽餅被吃，和國家手無寸鐵的公民的鮮血，何者嚴重？輕重緩急分不
清楚嗎？

當言論受到箝制，當打人影片一直被移除，真是不寒而慄！我們一直信賴的自由、民主的
國家，權力可以不斷地被擴張，今天我們還有幾萬人在街頭，更多的人在鍵盤，如果只剩
幾個人呢？這個國家不會把他們一一揪出來剷除嗎？你說不要被政黨利用，請問你的冷漠
難道不是被政黨利用嗎？

我投給馬英九，也投給國民黨，今天國民黨的全體以總統為首，沒有人願意站出來針對現
在發生的事情說一字評論，全體噤聲，你以為他們為的是什麼？服貿重要？為的只是自己
的權勢與前程。你不站出來，為的是什麼？服貿是對的？程序無錯？政府是對的？都不是
，你只是不願失去現有的一切，安穩的生活，無憂無慮的心情。

沒辦法解決的問題，天下烏鴉一般黑的問題，本來就是難題，人心中各有價值，把自身利
益置於國家之前無可厚非，但請承認他。國家問題不是不面對就不存在，那不就是魯迅筆
下的阿Ｑ嗎（這麼一想真是太像啦），也沒有人要你來解決，只是請你不要再做國家的幫
凶，以沉默或抹黑學生來形塑無理主政者最見獵心喜的社會氛圍。

不願有立場也是一種立場，但請不要用任何理由合理化自己的冷漠，進而指控其他人的立
場毀壞了你平靜的生活。之所以鬧這麼大，就是因為你的生活早就不、再、平、靜。

最後我還是要問，讀聖賢書所為何事？今天不出來表達抗議，不抵抗暴政，而今而後還能
「庶幾無愧」嗎？古往今來直言諍諫的人，都擺在書上，有人明知不可為可而為之，我們
呢？讀了這麼多書，背了這麼多注釋，只是為了一百分然後求取個人的榮華富貴（更可悲
的是這也難了）嗎？不自由毋寧死，你呢？

倚老賣老以前，可以先檢討自己嗎？聖人一日三省，成人之後，安分守己之後，選擇支持
的顏色後，你已經多久沒有反省自己了？理智的大人們。


※ 引述《ris6825 (淫意殺手)》之銘言：
: 這篇等下麻煩幫轉八卦，註冊八年居然沒過2500好尷尬
: 先說好，我非支持藍或綠，但我承認第一次有投馬，因為阿扁那時真的催票催太兇
: 但四年後我就醒了，先說聲抱歉
: 我媽算是忠貞鐵藍，這幾天她主動跟我提此議題，語氣似乎不太偏激
: 所以我也就把從第一天開始到現在的一些東西給她看
: 她基本就是不置可否，沒什麼態度
: 其實我也沒想要影響她的意見，因為她最多就是不想管事，所以我也當沒事
: 結果一個小時前她用LINE傳了一篇給我，我看了簡直吐血
: 原來我前幾天電子剪報弄了半天都是白工
: 我每一段都好好反駁給她聽，但她現在顯然就是不想聽，她說這是所有媽媽的心聲(.....)
: 但身為一個孝子，怕再說下去就難看，就此打住
: 轉而稍微問了一下來源，原來現在在中年人以上的群組跟朋友間都在瘋傳這篇(我媽5X歲)
: 她說現在至少有十個左右的朋友，甚至超過三十人的群組在傳
: 我媽用LINE也沒多久，我去年底買平板給她才開始用
: 如果她可以收到這麼多，表示情況已經跟黑死病差不多
: 而且我仔細推敲該篇文章的語句用詞，感覺確實是文宣高手
: 充滿麥帥為子祈禱文的情調，但內容狗屁不通
: 開場虛應一個小孩想學拆匾額的爛故事，這麼粗糙我看了很想笑，但媽媽似乎就吃這套
: 我今晚下班特別回去找老媽(本來只有假日才回去)
: 跟她借了一下平板，發現此文都搭配著「學運要角皆為綠營人士」的條列文服用
: 我想大家都知道我說哪篇
: 忽然覺得此網宣有點猛，因為臉書公開性質，要騙到越多人就得接受越多人的檢驗
: 很快底下留言就會讓這些歪理原形畢露，然後這篇就廢了
: 但用LINE等等的私訊傳起來可不一樣，最後還註明
: 「希望大家轉傳，我們需要平靜社會」，很刻意要轉傳
: 「全文Almondtree發表」，Almondtree是誰？
: 我想辦法google了一下並無結果，找到一篇三天前PTT也有人提到
: 似乎說是一位即將參選台北市議員的參選人所寫，但也無確切資料
: 在我看來就是一個假實境的政宣溫情牌，雖然很好笑
: 但我媽頗吃這套，感覺腦要被洗回去了，讓我很震驚，發現這樣傳下去威力不可小覷
: 可能很多人跟爸媽溝通半天都花了不少心血，請多注意一下
: 附近長輩有沒有這篇文在「私訊內亂傳」，通常還搭配染綠文
: (兩篇內容有靈氣加成，剛好可推導為學生都被私慾綠營洗腦利用的結論)
: 我不知道這是不是OP了？
: 可能前幾天已經討論過這篇，但我/找了一些關鍵字沒看到
: 提醒大家多注意一下，這招有點殺
: 我現在超掙扎要不要偷用我媽的LINE，轉傳蘋果頭版廣告的連結來反消毒......
: 以下為該文內容：
: －開始－
: 這位媽媽寫的真好！
: 兒子說同學們都很崇拜在立法院裡抗爭的學生，敢把立法院的招牌給拆下來，覺得很酷，
: 還說同學們都很想加入他們∼
: 兒子問我服貿是什麼，為什麼同學都說抗爭就是愛台灣，為什麼同學的爸爸說賺不到錢都
: 是政府害的。我對他說出了自己的看法，並寫下這封信給立法院裡外的孩子們。
: 親愛的孩子：
: 看到在立法院裡抗爭的你們，讓我想起與你年紀相仿時候的我，努力於學業，幫忙負擔家
: 計，也會關心國家大事，但從不用激烈的手段。台灣的經濟是人民胼手胝足打拼來的。
: 不景氣的國家，也有賺錢的人；不優秀的學校，也能產出優秀的學生，剛出社會有人拿
: 20K也有人拿50K。
: 你需要使出的是你的競爭力，而不是你的意氣。先捫心自問，對抗爭的議題了解多少？對
: 國家情勢了解通透嗎？服貿的公聽會參加了幾次？
: 若沒有學識做基礎，缺乏獨力思考的能力，也只能人云亦云罷了。
: 你說你是「正義」，我必須告訴你，在政治裡，沒有正義，只有利益。得利的是學生領袖
: 和煽動你們的那群人！
: 請你閉上眼睛想想，你所謂的正義裡是不是帶著點私慾（想打知名度.對現實不滿.想為情
: 緒找個出口.......）謝謝你誠實的告訴我“是的~我所謂的正義帶了點私念”∼
: 社會可以出現不同的聲音－支持你們、反對你們，這是屬於我們的民主，屬於我們的言論
: 自由，你要知道你生在一個多美好的國家！
: 像我這樣默默耕耘勤奮工作的台灣人很多，腳踏實地的做事，不常在公共場合發表意見不
: 代表我對社會現象沒有感覺∼我常常為新聞裡生活困頓卻好學不倦的年輕人發出讚嘆，對
: 為國爭光的運動員流下男兒淚，對充滿創意的7.8年級生感到佩服。我不冀望國家能為我
: 做什麼，我選擇做好自己的本分，並且以台灣為榮。
: 讓服貿案過關的手段的確需要檢討，內容也須要細細審視，但你更要了解，有時台面上平
: 靜∼台面下的波濤洶湧是你我沒有看見的。
: 關於服貿我並不抗拒它，就像青島啤酒打不倒尚青的台灣啤酒一樣，只要夠好，就不怕別
: 人挑戰。
: 競爭是進步的動力。
: 你覺得國家不會談判，老是吃虧，想辦法當個優秀的談判專家吧！覺得上位者無能，那麼
: 就做一個有才能的人出來幫助國家社會。看你們穿著乾淨的衣裳，手腳有力，臉上泛著青
: 春的光芒，我知道你不曾飢餓過。對於未來不要恐懼，提升你的能力，對自己負責，在你
: 喜愛的領域揮灑你的熱情，讓台灣發光！
: 回家吧！孩子。立法院是個神聖的殿堂，玷污它的是充滿私慾的人們，請不要淪為工具。
: 全文Almondtree發表
: 希望大家轉傳，我們需要平靜社會
: －結束－
: 好噁心，我檢查排版再看了一次又快吐了
: 有沒有人找到確切的來源？
: 請多注意網宣已經轉向地下(私訊)化了
: 可能三天沒發現，長輩又被洗腦了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.162.70.160
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395776053.A.36B.html
※ 編輯: minikey         來自: 1.162.70.160         (03/26 03:35)
推 qobg:太熱血了啦！ 03/26 03:44
推 Portland:推 03/26 03:45
推 kazake:推!! 03/26 03:50
推 lanuvie:這篇寫得太好啦！應該轉去八卦板 03/26 03:57
→ minikey:從改成2500門檻後我就沒有權限了Q___Q 03/26 03:58
推 lanuvie:啊 我意思是說 請有權限的人轉一下吧 拜託來人 03/26 03:59
推 nodamecat:高調推 03/26 04:01
推 liberte:推 好想哭 03/26 04:24
推 flowert:推 03/26 04:51
推 laputan:這個不推我會後悔一輩子! 03/26 06:08
推 suchlovejin:line的受害者+1 T_T 03/26 10:09
推 cbc0402:超級認同!!! 03/26 11:00
推 k54670:幹、中肯啦操 03/26 12:14
推 andy0701:推!!!! 03/26 13:27

