作者rbgspydm (彭彭)看板FuMouDiscuss標題[閒聊] 關於警察暴力驅離的看法時間Tue Mar 25 13:58:59 2014
星期日晚上，聽到有學生攻佔行政院我其實有點意外，沒想到有這麼多人這麼勇

竟然衝到行政院抗爭，個人是不贊同進攻立法院的策略，但不反對。馬政府對學

生們的要完全不理會、不正面回應和不面談協商，(江宜樺那天不算協商根本就

只是見個面打招呼，沒有要協商解決程序正義和公民憲政的問題。)到立法院抗

爭能癱瘓現在馬政府的行政權，迫使使當權者正面回應解決學生抗議訴求，確實

是很強力的一步棋，但我覺得有點過於急躁激情。



但是當天晚上馬政府沒有釋出誠意對談或建立期他溝通管道，只有行政院派兩個

發言人講話，然後要求學生離開，學生的訴求沒被理會，用膝蓋想也知道不可能

會離開，驅離前基本上沒有誠意試圖溝通，最後只選擇強制驅離，就像點燃炸彈

一樣。驅離時警察暴力執法產生流血衝突讓我非常痛心，我知道在那種環境下要

警察保持理智執法是完全不可能，基本上江宜樺下令驅離就不可能不流血，他要

付最大的責任，少部分警察的問題是，他們在執行公權力行放入太多情緒，一般

狀況你發現打傷對方流血，應該就會知道自己出手太重，會克制情緒，但少數人

像殺紅眼一樣，我不能接受警察在執行公權力時帶著憤怒急躁的情緒，要求警察

保持理智確實真的是強人所難，但我還是要堅定的說警察執行公權力必須要保持

理性，因為這些不理智的情緒容易造成意外過失，也喪失公權力的公正性。



江宜樺現在還在那邊無恥的GGYY，整件事下令驅離的是他，驅離必然的結果就是

流血衝突，明明還可以先試圖溝通調解，他完全沒做就驅離，這樣有臉繼續當行

政院院長？而情緒失控的暴力警察一定要停職起訴接受法律的制裁，公權力不能

濫用，當你失去理智的時候，就失去行使公權力的權力，驅離時公權力不能濫用

，無法在執勤時控制的警察，不適任這個職務。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.43.176.25
推 iamchyun:別擔心 他要下來囉 楊偉中已經說了 最終下令的要負責 03/25 14:02
→ iamchyun:馬英九已經開始切割江一畫了 03/25 14:03
服貿被學生擋住，佔領立院抗爭時，
江就應該十之八九會下台，
(這次抗爭總要有人負責，王不可能動，最適合人選就是他了。)
下令驅逐不可能沒有馬英九的授權，

我只提到江，
是因為他還是有決定權，
基本上他事後一定下台，
為何還要幫馬做這件事？
還是提一下，馬也有責任。
推 fifi0828:沒錯上面下台外 ㄧ定要揪出那些警察 03/25 14:08
推 edwarkingsir:這篇好  反正就是要看誰沒有說明柔性驅離 而是用棍 03/25 14:44
→ edwarkingsir:盾 怒 03/25 14:44
感謝~~我有一點忘記提到，學生手無寸鐵，
不可能對警方有殺傷力的攻擊，
只是掙扎抵抗驅離時會有肢體碰撞，
警方全身穿著防禦裝備，
這些碰撞不至於對警察驅離時產生威脅，
因為我個人是非常不認同動用武器驅離。

剛剛看到八卦板有一篇文章，
韓國人抗爭用棍棒跟警察對打，還有瓦斯桶草薙京，
烏克蘭有投石車，這比瓦斯桶還誇張，
這對警察有殺傷力，
我覺得這種情況才能動用武器驅離。

如果覺得小弟寫得還可以，歡迎幫忙轉到八卦板，
感謝。

韓國抗爭影片，但報導的新聞台(truTV)完全不熟。
https://www.youtube.com/watch?v=o2oBSVW6JGk
※ 編輯: rbgspydm        來自: 114.43.176.25        (03/25 18:27)
※ petermgz:轉錄至看板 Gossiping                                   03/25 18:27

