作者nigritude (妖孽)看板FuMouDiscuss標題Re: [建議] 我們可以作的下一步，請幫轉給核心成員時間Tue Mar 25 11:52:32 2014
身為一個吸收資訊管道比較特殊的人也提一點想法
我是不看新聞不看報紙的那群人之一,相信跟我一樣的人不會少

「不理會政治就被糟糕的人統治」,我現在充分體會到惡果了
所以提出一些不同的觀點,給大家參考


先說,我認為下篇回文中「走上街頭」是很棒的事情
因為有些人不看電視、不看報紙、根本不知道PTT、少用FB,朋友都用LINE
上班時間是小夜大夜晚十早十

他們也將會是被服貿衝擊的一群人,但是他們吸收資訊的管道是什麼?
最多就是白天出去買便當那個時候吧

所以走上街頭至少能吸引他們的注意力
他們可能不愛看文字,只愛看圖
所以在買便當的時候收到一張充滿圖像解釋的簡單宣傳單會比滿版文字宣傳單好得多

文字要盡量少、盡量簡單而不失原意，同時附上詳細資訊的短網址或是聯絡資訊
就像PowerPoint一樣只寫著重點(但也不要少到沒有資訊讓人莫名奇妙)

不要一股腦塞一堆資訊給他們,他們接收不了這麼多
最後就以自己的想法隨意下結論
而這想法的根源很有可能是偏頗的

首先、讓他們對服貿有興趣了解,這樣就可以了
如果有興趣自然會上短網址看,或是用聯絡資訊得到更詳細的內容



※ 引述《hickory (C'est la vie)》之銘言：
: 1.報紙：買下一整週的頭版，針對服貿的法制、民生、影響、醫療、國安等層面
: 2.報紙：不作連載，改作八個版的專刊。各版寫各層面開放什麼，有什麼影響，
專刊比較好,但我覺得隔日、連載式的比較不會疲勞轟炸,也不會讓人不耐
同樣的採取漸進式的內容讓人理解,比較不會有「你講這麼多我聽不懂啦」的感覺

人對一個東西有沒有興趣,只需要30秒判斷
如何在30秒內影響讀者,我覺得很重要

: 3.電視：請反服貿陣營推派人上電視辯論。
這個...記得重播啊!
不要忘了辛苦的夜班們XDD


還有一個管道,入口網站的廣告,以及網路遊戲登入口的廣告
入口網站是因為,有些人只會上yahoo看股票= =

網路遊戲登入口是源於我的經驗
我在大學的前幾年,為了體驗不同的民情,我接觸的都是勞工階層比較多
工人、漁夫、農夫都是我的好夥伴

他們很可愛,有話直說,不愛看字,想法單純,認定對的就是對的(只要能說服他)
還有堅持的意志力

但他們也不會嘗試接觸新資訊,對他們來講QRCode什麼的太難
講兩三年後空泛的影響他們也不懂,但他們聽得下簡單的故事

所以我會用這篇說服他們
http://www.businessweekly.com.tw/KBlogArticle.aspx?id=6735


且他們玩網路遊戲,開遊戲前等更新的時候也可以宣傳
甚至內嵌在遊戲公告裡面,這也是一種方法...(不過可能要跟遊戲公司談吧)

網路遊戲不是只有屁孩在玩的>_<
有些大叔超愛!!

: 我們這些大人沒用，怕事。為你們捐款是我們唯一能作的。
: 我們能不能贏，要看我們有多想贏！
:                                      -出自公民1985演講稿
+1,我沒辦法為了去立法院請假,但我能提出想法,我能捐錢捐物資,我能幫我們宣傳


最後我要吶喊

          為什麼八卦版限制2500啦!!!!我就只有2200.....連推文都不行嗚

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 210.242.68.55
→ flyawaymc:http://www.nownews.com/n/2014/03/25/1163267 反民主? 03/25 12:02

