作者morocoyaya (無)看板FuMouDiscuss標題Re: [國媒] 別再傳了　學運起底文攏係假時間Wed Mar 26 17:13:17 2014
※ 引述《girl10319 (凱莉)》之銘言：
: 別再傳了　學運起底文攏係假
: 太陽花學運連日來引起民眾關注及參與，不過近日網路流傳一篇起底活動主導者文章，表
: 示包含學生領袖林飛帆、陳威廷等人，以及現場授課的李明璁、陳明祺、張聖琳等10多位
: 學者皆為民進黨籍，認為此活動實為政治操弄。但經記者實際一一查證，這份20多人的名
: 單裡竟然沒有1人是民進黨籍，被點名的學者們更直呼「可笑至極！」。
:
: 這篇活動主導者起底的文章在PTT、臉書吸引網友分享討論，有網友表示「震驚」、批評
: 學運「假中立」，但也有網友認為「反黑箱就是反黑箱，就算是民進黨又怎樣？」清大社
: 會所陳明祺率先在臉書自清並非民進黨籍，且也不是文章說的清大社會所教授而是副教授
: ，還稱自己正在從事一個「關於水母、小刀和太陽餅黑箱形構的社會政治影響的研究」。
: 記者實際向其他學者求證，其中清大社會所教授姚人多表示曾經加入民進黨，但自2008年
: 後便沒再繳交黨費，應已失去黨員身分，姚人多強調他不會撇清與民進黨關係，文章提及
: 的曾任民進黨主席特助、蔡英文講稿操刀皆為事實，但他並未參與此次學運策劃。
: 被點名的學者還有李明璁、吳豪人、洪貞玲、簡妤儒、祝平次、謝煜偉、藍佩嘉、張聖琳
: 、吳叡人，皆一一澄清非民進黨籍，也從未入黨；廖本全、張花妹則是綠黨黨員。文章提
: 及的學經歷相關背景也多有錯誤，台大社會系教授李明璁認為整篇文章幾乎是胡扯，他並
: 非謝長廷競選的重要幕僚也不是強力支持者，還說：「就算有政黨背景難道就不能參與公
: 民活動？」，批評發文者心態可議；輔仁法律系副教授吳豪人也表示，一開始看到文章覺
: 得可笑至極，但後來認為構成誹謗，會設法查出文章來源並可能提告。
: 張錦華、陳妙芬、黃順星、陳俊宏等學者至截稿前尚未聯絡上，不過昨日民進黨立委段宜
: 康也表示，他查閱黨員名冊，沒有任何1人是民進黨籍，在臉書怒斥流傳文章並非事實，
: 還說「我寧可這些優秀人才都是黨員；但事實不是。」
: （劉欣欣、王姿佩／台北報導）
: http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/politics/20140326/367559/1/

別再老是非藍即綠了，反對到國民黨，就一定是民進黨的陰謀？！

那我只能講 ：你未免太看得起民進黨了。

如果今天民進黨有辦法鼓動出這麼龐大的學運，那你國民黨早就洗洗睡啦！馬卡茸你早在民調9.2時，就該被民眾包圍總統府，你就學烏克蘭總理逃亡了！

他坐直昇機，你應該用游的去對岸尋求政治庇護了吧！

--
Sent from my Android

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.76.238.249
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395825198.A.B7B.html
推 OHMYJEHOVAH:中肯 哈哈 03/26 17:15
推 aaaa1806:中肯！ 03/26 17:16
→ Beramode:5>609 03/26 17:16
推 vulu04u04:如果二分法是真的..馬民調9.2,難道小英就90.8嗎~?? 03/26 17:18
→ Beramode:樓上你得到他了 03/26 17:19
→ mike0327:可是真的到了選舉你還是只能用2分法去投票... 03/26 17:19
→ mike0327:除非每次選舉都會有柯P 03/26 17:19

