作者jasonjojo (jasonjojo)看板FuMouDiscuss標題[心得] 關於佔領行政院的一點心得 續時間Mon Mar 24 03:40:40 2014
目前鎮暴的已經到了現場驅離

我在網路上看到幾個說法之後有些想法


1.關於警察與人民


我的看法是 在情緒上我們可以不是敵人

但一旦國家下令 警察就是國家暴力的執行者

尤其我自己的幾個警察朋友在思想上基本上還是反對社會運動的

甚至在這次的活動中明顯表現出不關心服貿議題的態度

我想說的是 連日來的站崗造成的肉體與精神壓力以及被上級命令不得傷害學生的憋屈

不然就是停休待命的不爽

在有個合理的理由之下 會一次的宣洩出來

也造成了警察使用了可用手段程度以上的攻擊



今晚沒有人是贏家



2.暴民標籤

→我看到很多人說佔領行政院的人是暴民，說是把這幾天辛苦維護的成果弄壞


我要先說，衝組的行為只能算是違法，還不到暴力

真正的暴力是警察所使用的手段

(好吧如果你要說打破玻璃就是暴力的話那我也沒啥好再跟你談的

你可以先看看以下兩篇談暴民的文章：

http://www.thinkingtaiwan.com/public/articles/view/1149

http://terrierhuang.blogspot.tw/2014/03/huangterrier9.html




我的看法是，我們這幾天所守護的。其實當初也是這樣打下來的。

那現在為什麼會有兩種標準? 因為我們的標準就是成王敗寇的結果論

別忘了今天立院那邊至今沒被攻下 只是因為警察權在法律上無法伸到立法院裡面

但是破壞立法院公物的刑責還是有的


你可以發現其實在立院的現場或是網路上一遍歌頌立院前的和平與愛

彷彿好像這樣就與其他那些沒關心的人分開來 好像這樣的自己被提昇更高一等了

好像這樣的自己更文明、更民主


但是 別忘了 你跟立院裡面的人其實是在同一條船上的

你憑什麼認為你今天坐在這邊不用承擔一些責任?

沒有那些人的衝撞 會有你今天坐在立院前面喊口號 聽演講 聽演唱的抱團式取暖嗎?

當初闖進立院的第一天 現場的人真的少的可憐 輿論一遍撻伐

每個人都在問我 這些人怎麼這樣 暴力不好 你快回來


是現場的這些人憑著他們的努力 一點一滴的把情況訊息傳出去

我們可以說這些人傻 這些人暴力 這些人沒思考好太衝動

但是沒有這些人 我們根本連出來反抗參與抗爭的勇氣都沒有

台灣民主的抗爭史就活生生在這幾天的成了一個縮影呈現在我們眼前

然而台灣人民健忘及坐享其成一窩蜂跟風嘲諷的特性也在現在表露無遺


你可以不加入 你可以不認同 但是你就是不能 也沒有立場嘲笑或是汙衊這群人

因為沒有這群人的勇敢 你連在立法院前面坐下來好幾天的機會跟資格都沒有

更遑論在這邊說什麼我們只要和平抗爭不要暴力了


3.公民不服從

很多人說這樣子這些人應該要負責任啊 不能不負責(開始找戰犯跟這些人做切割)

首先我要問一個問題：你知道什麼是公民不服從嗎?

公民不服從，就是我明知道我這樣做犯法，但我仍願意去做 並承擔其法律上的責任

就為了表達我的立場與訴求


沒有人說只想衝而不想負責

我更願意相信這些人是願意負責的 當然不能排除想紅想跟風想潮的人

但這樣這些人也必需面對當衝突來時所帶來的傷害





4.衝行政院組的理念和我不同 沒必要成為革命


嗯，我想你想得太誇張了。攻佔行政院的方式完全跟攻佔立法院一樣只是風險更大更危險

這雖然會使抗議升級，但不會到革命的程度。畢竟現在就要台灣人民起義我想是不可能的

帶領的人我想應該也能想到這點，所以想藉由這種方式擴大成革命的想法不太可能會有。


那為什麼還要衝呢? 我只能想到以下幾個可能：


a.藉由這樣的方式把原本在立法院場的某些持極端態度的人與主張和平的人分離開來


b.吸引離開的人回流(但我認為風險非常大的原因在於警察的調度比人移動的速度還快)


c.這是我認為比較腦補的可能之一，是一種戰略思維，也就是練兵。

利用這群跟隨至行政院的人，藉由政府、警察來練兵。

練什麼兵呢?練的是社運的兵。

這群人如果這次存活下來了，且沒有被摧毀心智

在往後的運動中，會成為強而有力的份子。

只有被政府敲碎的心與天真，才有成長的可能

也才真的「可能」(只是可能而已)在心中播下革命的種子

這些人會成為各地運動的種子，只要有人一號召，就能迅起響應


d.另一個更腦補的可能，是藉由網路的直播，

讓各地有心進行和平抗爭的人能夠學習抗爭的方式

當然，組織的方式就由在各運動社團中的幹部成為核心並如同今天一樣分散出去

如果仔細看你會發現今天事情的流程根本和立法院第一天沒什麼兩樣

→使用違法但不暴力的方式進入或佔領→內部的人堅守並弄清內部構造

→外部的人包圍靜坐不讓警察輕易進入→建立物資補給與醫療

→和平抗爭並持續下去


現在當然還不到革命的時候，畢竟我們的父母還沒有被激起進而行動。

大部份的中年階層還無法脫離國民黨時代威權體制所帶來的奴性與恐懼

只有當我們的父母都挺身而出的時候，那時才真是革命的起點


(雖然現在我是一邊哭邊開著直播聽邊打這些，因為我認為這最後一個可能

也許等不到他發揮成效的下一次 台灣就滅了)



5.我希望我們能正視社運中的衝撞本質。

以及藉由這件事情讓我們醒悟到，我們所面對的國家機器到底有多麼的巨大與恐怖

藉由這件事情讓我們看穿國家的本質並能夠有足夠的勇氣去對抗





結論：

如同我在上一篇說的，現在這群人在輿論中已經被認為是暴民。

但是不要忘了當初立院的人也是這樣被抹為暴民，

第一天晚上的情況也是如同現在一樣，只是現在的情況更混亂更危險。

我認為黑島青想賭的，就是我們這群年輕一代的可能性

以及這些天建立起來的教育思想還有公民覺醒

先不要急著判斷這樣的行為是對還是錯 因為我想作決策本來就是這樣

不知道對不對只知道成功機率大不大

→即使看起來很可能成功的決策也是有失敗的機會的




給在立院之前的人，我知道你們可能很心痛也很失望。認為你們被扯後腿了

但我要說，請你們堅強起來，在行政院的人其實不是你們的累贅。

他們是你們的同胞，是和你們有同樣訴求的一群人。

不要覺得是他們害你們被抹黑成暴民

因為你們早在參與進來之前，先前的人就已經被認定是暴民了

在你們真的參與進來之前，你們不也是無法完全相信沒有暴力

只有當你到現場走過之後才會認定眼前的這群人不是暴民

其實那只是因為最暴力的部份已經過去，

而這些人留下來的，是由自己的身體與鮮血灌溉的和平

希望當你們坐在立院前面的時候不要忘了這點

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 1.161.48.99
→ rote:挺立院的譴責非法入侵破壞政院的學生 114.44.245.177 03/24 03:41
那您知道第一天立院的佔領也是非法入侵破壞嗎?

可能還加上攻擊警察喔因為有推擠

噓 kning:你知道佔行政院跟佔立法院的差別嗎  36.224.193.88 03/24 03:42
那我真誠的問您 您知道嗎? 我先提供我的看法 希望您也能提供您的

1.在方式上沒什麼差別，立院的第一天也是這樣 只是人更少 但也更不危險
原因在於人數越多，在群眾無知的情況下，非常容易引起躁動

2.在目的上，這可能要等到黑島青的人作出論述才能明確知道。但基本上應該不脫
行政干預立法，行政也該負起責任
(只是因為我國憲法中讓總統跟行政首長及行政權脫鉤所以要算帳也只能找行政首長
由此可見我國的憲法其實非常需要修憲，
但是由於扁維拉的關係所以使得修憲門檻變得非常高 高到等於不可能)

3.最後一個差別我在文中已經講過了 就是立法院有保護傘而行政院沒有
但是我想帶領的人絕對知道這一點，也思考過才衝。至於可能的目的我有在上面講
請問你真的有認真看我的文章嗎?


推 myIDis7:譴責個屁   111.71.43.34 03/24 03:43
推 Fiendyux:推, 字字血淚. 114.37.162.184 03/24 03:43
推 dnek:推 114.35.132.190 03/24 03:43
推 none024:推這篇。  24.30.101.248 03/24 03:44
噓 phosgrapho:立院那些人就是努力不被定義成暴民    1.34.78.164 03/24 03:47
推 giles6666777:講到肺腑了!!!TT   115.80.50.40 03/24 03:48
※ 編輯: jasonjojo       來自: 1.161.48.99          (03/24 04:08)
→ phosgrapho:才有現場直播闢謠 你這不是扯後腿是啥?    1.34.78.164 03/24 03:48
我還有個想法沒有講出來 不過你既然都這樣講了我想我就講出來吧

會有這場的原因我的看法是因為台灣人民是健忘而喜安逸的同時也是需要被帶領的
(講難聽點就是有些奴性)
所以在活動無法有些明顯的結果的時候 需要另一場活動來刺激 並提醒參與的民眾
→「這是你們所參與的社運的完整的樣子，
不要以為只有後面的和平而已。衝突是必然的」

直播是為了傳遞真相，我們本來就不是暴民。

就算是直播，就我現在看到的也都立場偏頗導向暴民方向 唯一能看的g0v也斷掉了

你有在看直播的話就會知道這場的人也根本不是暴民，也都有人在做記錄

關於暴民的定義可以參考我貼的那兩篇文章
(我還是很想問你是不是沒看仔細我講的東西 只有直接end看最後?)
噓 ernova831:連情況不同了都不知道還趕講兩套標準 114.42.177.116 03/24 03:49
→ ernova831:真正沒看清大局的事你們這些衝政院的 114.42.177.116 03/24 03:50
→ ernova831:要踢到了鐵板吃了憋就不要廢話了 114.42.177.116 03/24 03:51
→ ernova831:請快回去把立院守好 114.42.177.116 03/24 03:51
對，情況的確是不同。不同的是現在有更多人來支持。

當初立院的人大概只有一千初頭不到，我所謂的兩套標準就在於立院也是這樣攻下來的

怎麼沒有人譴責?不就是因為後來的結果是對我們有利的嗎?那怎麼現在用同樣的方式

就一堆人跳出來罵呢?那不是兩套標準嗎?

噢我想到了一種不是兩套標準的可能─那就是你們當初也是這樣譴責攻入立院的人

然後當風向轉變了就當了尚書大人。

現在覺得官位不保就又跳出來譴責，果然是同一套標準

噓 phosgrapho:我真替這幾天努力自制的人 感到悲哀    1.34.78.164 03/24 03:52

努力自制就是當權者要我們做的自我腦內殖民。把那些規範讓你自行加在身上

他不需要去規訓你，你就已經自我規訓了

你這句話其實也只是表明你心底是不想要自制的

你看哪國的人在抗爭的時候跟你來這套溫良恭儉讓，還有有禮貌跟愛清潔?

只有在台灣會發生這種明明我要跟你鬥我還要講道理才能跟你鬥的情況

你知道在國外如果鎮暴出來了 那只會變成暴動跟攻擊彼此

你看現在我們有變成暴動嗎? 我們還是很自制的喊口號 任由警方對我們施加暴力

要不是我腳大扭 我現在才沒時間在這邊鍵盤打文章 早就衝去了

噓 hunter31402:衝立法院跟行政院的差別  懂？123.205.111.202 03/24 03:57
有興趣的話可以去看我前一篇的分析 提供另一種想法 不一定對 但歡迎討論
※ 編輯: jasonjojo       來自: 1.160.166.42         (03/24 04:45)

