作者badguy227 (夜翔)看板FuMouDiscuss標題[心得] 自由民主的核心價值時間Tue Mar 25 16:09:59 2014
我覺得任何人在發言表達自己的意見
我都給予尊重肯定
但只是不論你是一般老百姓還是多麼重要的達官貴人
學者專家名嘴的等等都好

台灣自從號稱是民主國家
最起碼我們的言論自由是被肯定的
我們可以公開的表達自己的意見對於許多事物的批評跟肯定

最近看到一個小笑話
老師：「大雄，你有90塊，你再去跟胖虎借10塊，你會有多少錢?」
大雄：「0元。」
老師：「你根本不懂數學!!」
大雄：「你根本不懂胖虎!!!」

我想假設拿來比喻我們跟大陸的關係上
大陸從不忌諱的想要統一合併台灣
其實真的被統一了我也覺得是時間早晚的可能性
但我們國民很怕的就是思想被限制
我都已經不敢想像如果像PTT這麼的言論自由的地方
哪天被一言堂限制會是怎樣的情況了

前天聽到一個老人家說
他們以前在大陸要是說要參與罷課罷工
發起人不是死刑就是關終身
學校還發佈命令如果有想要參加學運的學生一律開除

假設真的以後被和平的統一了
居多的勢力背景都是陸資
他們要限制我們的出版物品電視媒體廣告文宣
都只能順著黨意國家領導人思想
卻沒有真正的公平正義的時候
我相信這不管支持不支持這次的學運的你
應該都不是希望會發生的事吧

所以我只是希望各位有要表達的你想要說出你的意見的時候
請想一想現在參加學運的民眾
他們在悍衛的是讓你們還可以在後面發廢文說酸話
還可以這麼的輕鬆沒有壓力的原因之一

以上是魯蛇一點小小心得 不常發文
如有不適還請見諒 謝謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.169.188.14
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395735003.A.9C5.html
→ ttakearest:反服貿的人是不允許別人有不同意見的。這個都不懂？ 03/25 16:10
→ soramoe:689們想過這種生活 http://imgur.com/Z7nDnuL 好好享受 03/25 16:10
→ yanggh:我允許黨工上來混口飯吃，還不謝主隆恩 03/25 16:10
推 rockmanx7:1樓太中肯只能推了 03/25 16:11
→ james732:院長大人說不可以逢中必反 (可是我討厭大陸) 03/25 16:11
推 u5503387:請j大有空看看我的文章喔!"逢中必反" 03/25 16:27

