作者rabbit50331 (西蒙狗狗)看板FuMouDiscuss標題[心得] 其實，我們不如想像般自由。時間Mon Mar 24 20:32:47 2014

數日來，諸多媒體對於學運團體的指教，大家都看得清楚。反而也對我們抱著主張，越來
越質疑。在此，我要釐清幾個關鍵問題。
第一、反服貿，跟民主運動有什麼關係？
許多政論記者與名嘴，認為我們「反服貿」就「反服貿」，不要無限上綱。而「服貿」這
個議題之所以引爆，大家也將焦點執著於張慶忠委員的三十秒。不過請循其本，張慶忠委
員的反應，與國民黨黨主席馬英九總統動輒透過黨紀施壓黨內立委息息相關。意即在台灣
，「國會自主」只是口號，馬英九總統既然可以因《地政士法》陳學聖委員跑票，就給予
停權處分。當然也可以因服貿，給其他委員壓力，使得「服貿」在立院永遠得不到公平實
質審核的機會。
而當馬英九總統與全國民眾的對話，巧妙的告訴大家，這只是「服貿政策」的問題，其實
回避了我們的質疑：今天總統可以用黨紀綁架民意，決議「服貿政策」，明天他也可以用
同樣的方式來決定你我的未來。
如果，馬英九總統破壞權力分立的立憲精神，還不算破壞民主。那，什麼才是破壞民主。

　　所以，你不該告訴我你支持服貿，並覺得我無理取鬧。你應該意識到的是，今天是因
為「服貿」這個牽涉遼遠的問題，所以才有許多人站出來，讓我們可以再次正視「總統干
涉國會，箝制民意」的議題。當下次立法侵害的是少數人的權利時，恰恰這些人之中又有
你，你該怎麼辦？

第二：針對馬英九總統回應，他可以接受逐條審查，公開透明。何以仍要堅持整本退回？
如同第一點強調的，今天在「服貿」議題之上，其實最大的爭議點就在「總統干涉國會」
。如果我們放任院會在沒有監督的情況下，速審速決。最終國民黨立委仍會礙於黨紀壓力
而強行通過，不會回應任何民意。因此，我們不能接受馬英九總統所言逐條審查，而該在
立法監督之下，重<U+5553>公開透明的談判。而立法，即是我們的第二個訴求，訂定「監督條例
」。

第三：許多名嘴評論認為，馬英九總統不能收回「兩岸服務貿易協協議」。因為即便台灣
要重<U+5553>談判，中國大陸也不會與之起舞。
不能永遠都讓總統與政務官犯錯，由我們承擔。當初制定「服貿」既然欠缺考量，又不夠
透明。不能因為群眾運動與媒體關注，資訊一點一點被披露後，就說現在已經不黑箱了，
要求人民接受。
如同行政部門時時提起的十六場公聽會，那些公聽會並不能視為是「服貿」不「黑箱」的
佐證，因為公聽會是簽署之後才辦的，不滿意，行政部門只會說無法修改，你必須整本接
受，沒有逐條討論的空間。既然如此，當初為何在簽署時，沒公開資訊讓群眾表達意見？
能不能與大陸重<U+5553>談判，是馬英九總統在政策決策上蠻橫處理造成的後果，不該是由青年
學子為之負責，也不該是全民為之買單。

第四：要求組成公民憲政團體，根源於馬英九總統於三月二十三日不願正面回應「干涉立
法權，服貿違法」的議題。
在任何一個民主國家，都不可能由總統憑此粗暴的手段，強制要求百姓接納其政策。權力
分立，是憲法基本精神。但馬英九總統掌握政權、黨權，卻不肯察納雅言。非己者去，為
亂者除。讓我們體認到，仰賴總統自制不去無限上綱其權限，是天方夜譚。因此才希望組
成公民團體，監察憲政相關立法，限縮總統權限。不只是國民黨必須回應此一議題，相關
未來可能執政的政黨，都必須支持此一立法，以顯現對於憲法基本精神的維護。

過去，父母親告訴我，台灣現在很民主，因為名嘴可以公然批評政策，這是多難得的一件
事。
是的，台灣的民主，是和過去連言論都被箝制的時代相比而來的。等到我長大，我發現，
我身為公民，但是除了每四年可以投總統一票，就沒有了。無論是藍、綠政黨，屢次發生
總統箝制立法權的事情。當台灣人屢次高喊，台灣言論多自由，卻忽略，如果不是「民怨
」如此多，又怎麼會有如此多的「批評」，提醒我們台灣的「民主」。
今日，「服貿」是一個契機。它提醒<U+7740>我們，其實你一點都不自由。贊成的人贊成的「名
不正言不順」，因為它的黑箱。反對的人卻要透過強烈手段，才能讓政府傾聽人民的聲音
。如果，要做出一點改變，我不知道，除了要求退回服貿，重<U+5553>談判，我們還能要求什麼
？

許多人質疑我們，野百合運動多麼的崇高偉大，他們改變了歷史，我們卻展現得像暴民。
我要跟你說，我的確不偉大，但我嘗試告訴你的是，如果你們一起來，才有機會扭轉歷史。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 36.232.226.88
推 kixer2005:野百合也是有阿輝伯罩  野百合遇到賣台狗也是失敗啦 03/24 20:34

