作者Praxis (普拉克希斯)看板FuMouDiscuss標題[心得] 跳脫法理及經濟學的反服貿論述時間Mon Mar 24 17:59:25 2014

為什麼要反服貿？這是許多服貿支持者向最近七天在立院及
行政院集結的群眾的疑問，或許參與靜坐的人們也一直在心
中反覆問自己這個問題。由於立院被攻占，原先埋藏在社會
潛意識中的問題，被活生生、血淋淋地挖出來。服貿協定就
像是不得不處理的腫瘤，但社會大眾卻宛若將頭埋在沙地裡
的鴕鳥，或是不願意面對，或是將責任推給「自己選出來」
的民意代表及政府，或是嬉鬧賣笑認為這顆腫瘤將裨益無窮
。

為什麼我說服貿協定是顆腫瘤？因為他的成因，是在「台灣
」受多種放射線長期照射下所生成的。台灣社會無時無刻不
暴露在這些致癌因素下，多數人卻渾然不知。這些放射線是
什麼呢？是「資本主義」、「大中華主義」及「現代主義」
。這些放射線透過市場、媒體及國家等儀器持續輸出，置身
其下不僅對身體無益，最嚴重的是腦細胞將漸受影響，出現
冷感、焦慮、失眠等症狀，最終整體社會照射過多就出現了
各種腫瘤。

「資本主義」、「大中華主義」及「現代主義」這三種放射
線，彼此是分不開的，而且會有共振互相增幅的效果：資本
主義來自人類的貪念、大中華主義來自集體社會的傲慢、現
代主義來自國家權力的規訓，當市場、媒體及國家攜手擴張
，則被團團包圍的社會將快速朝向一個方向前進：極限。這
個極限是什麼呢？一是物質的極限：大財團、摩天樓、極度
精密儀器、精緻到傷害身體的餐點；二是心理的極限：追求
準時打卡、追求存摺數字、體重計指針、追求GDP；三是群
體生活的極限：驅逐外國人、擴編軍武、剷除弱勢族群以追
求「國家」壯大、對權威的順從。

服貿作為一顆腫瘤，徹底體現上述各種症狀。政府透過媒體
積極宣傳服貿可幫助就業、提振貿易，但其實主要受惠的是
市場，是有資本參與金錢遊戲的人們，這些心理緊繃、追求
極限、不顧他人死活的人們，用自己身上的美麗外衣、名車
、豪宅等等，吸引一文不值的社會多數人接受輻射線照射，
不管自己是否帶有適合在市場安然存活的能力，或被市場馴
化，或被市場及國家合作下屈打成招，成為臥軌抗議民眾、
家被拆的流民、被迫上街靜坐的憤怒群眾。在加上一群及有
錢的中國人及媚俗媒體，整個圖像變得更加險惡：人民不願
參與極限遊戲，就被打成「台獨」、「囿於現狀」、「阻斷
經濟發展」等汙名，殊不知一個社會的進步，端視人民是否
能夠由衷地感到幸福。

幸福是什麼？是每天工作到九點存摺滿滿但無法陪小孩出遊
嗎？是整天逛街購物追求名牌但持續無法滿足嗎？是整天嘻
笑嘲諷異己，但無法說出兩者間優劣嗎？是順從於狀似強大
的集團，卻沒有勇氣面對自己的良知嗎？沒有人能否認社會
最高規範（有時是憲法、有時是社會大眾的默契）的至高性
，不管是社會主義者還是無政府主義者，但如今一份服貿協
定要硬踩台灣社會油門，跟不上的被拋到腦後，整個街頭將
愈來愈沒有他們的容身之處，一開始跟得上的也會被受中國
政府扶植的政治、經濟或媒體菁英集團給拋在腦後，最終落
得精疲力竭，腫瘤擴散全身身亡。

沒有人是願意加速而死的。世界為何不是一個平坦的全球自
由經濟世界，潛在理由就是作為一個人，沒有人願意完全按
照經濟理性行事，不希望自己成為快速運轉機械中的一顆精
準螺絲釘。如今服貿將使台灣人組裝進龐大的中國經濟機械
，且負責校準的工程師是中國威權政府，起初龐大的金錢將
使台灣人目眩神迷，但隨著腫瘤擴大，中國未受人本主義約
束的資本主義加速，台灣人猶如此在一台自顧自加速的跑步
機上，只是看誰能夠撐比較久而已。更嚴重的是，媒體照射
出的放射線，卻催眠說你必須跟上跑步機的速度，要不然你
就沒面子、被炫耀、是弱者、輸家、魯蛇，完全忘記台灣人
是可以團結起來，拒絕這種生活方式的！國家及市場黑手探
入的媒體，掛在逐漸加速的跑步機前，試圖催眠現在看到的
景色比什麼都美，殊不知自己也日漸變得不成人形：為追求
績效而熬夜傷身、為追求美色而多次整形、為追求錢與權而
背離人心良善、為撿拾些許麵包屑而向咬著麵包的豬玀磕頭
。

醒來吧！反服貿最終為的不是反黑箱，為的是如何在物質發
展及幸福間取得平衡。追求物質的極限必定陷入悲劇，但你
與我可悲的人性必定自願墜入地獄，要如何透過理性一同抗
拒這份惡魔的大禮，避免過度的經濟「自由」滅殺政治、社
會及「精神」自由，我們應該從退回服貿做起，共同思考自
由貿易與自身幸福間要如何取得最適平衡點，而非受中國的
表面經濟發展所蒙蔽。

3月23日，市場、國家及媒體的三位一體，向社會正式宣戰
。受市場邏輯操縱的國家，可能受中國影響的國家，受市場
邏輯操縱的媒體，可能受中國影響的媒體，受中國影響的市
場，爭取媒體影響力的市場，對上什麼都沒有的人群。優勢
警力、優勢媒體曝光、受企業綁架的勞工，對學運進行三重
打擊。大家覺得無奈、不甘心、難過。

沒有人想站上無限加速的跑步機！

沒有人想站上無限加速的跑步機！

沒有人想站上無限加速的跑步機！

最後只好將哀傷轉化為怒氣，奮起吧！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 60.250.73.121
→ ZunYin:天堂製造 03/24 18:00

