作者bident (時來運轉)看板FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 國民黨得意了嗎時間Mon Mar 24 18:30:43 2014
※ 引述《tenfu (富哥)》之銘言：
: 看到今天幾篇新聞
: 之前張慶忠還有點委屈般是被逼的
: 今天好像整個得意起來了般
: 還有人急著找太陽餅怎被吃了
: 卻不會很著急學生被這政府吃了
: 這是怎回事


我覺得kmt徹底錯估情勢  把9.2%的想法當作真理

鷹派學生 vs 鷹派政府
動用鎮暴警察造成流血~難道馬英九民調會逆勢上升20%??
他的責難才剛要開始  只是現在還沒空幹他而已
兩三天戰場清理完畢  學生該抓的抓 該押的押之後
大家冷靜下來時  輿論就會轉向檢討馬政府

把這場學運抹綠 塑造成暴民 甚至說像蓋達組織
還有立委加碼說警察打的好  還太輕之類的蠢話
是有沒有這麼沒腦?
現在台灣人是用接近"國殤"的心情在面對這件事
但可沒到冷嘲熱諷這些學生的程度
可是kmt許多人用9.2%的精神勝利法在嘲笑這些學生
江一化繼續虛偽說我也是老師巴拉巴拉

難道沒發現抗爭一次比一次激烈了嗎??
不去化解收編  只會嗆在街頭的人民  等他們暴動 然後鎮壓
壓完後不是冷嘲熱諷就是繼續虛偽
然後開心地覺得自己打敗了暴民(其實本質就是學生 而且很多是689的小孩)

歷史上的運動抗爭拜託稍微看一下
當被收押的"暴民"都是高知識分子  這代表什麼你知道嗎??
代表你是獨裁者(稱讚??)

這根本就是為下次抗爭累積更大的能量
國外抗爭這麼激烈  也不是一天兩天就這樣
通常是政府一次又一次鎮壓  一次又一次精神勝利造成的
為什麼不把眼光放遠一些??
為什麼要讓人民逐漸體會到靜坐、理性、和平沒有用??
然後繼續鎮壓??繼續精神勝利??
繼續把抗議的人當暴民??

懂不懂甚麼叫做"收編"????

古人都知道
你口中的暴民原本其實只是要口飯吃的農民而已
學生也是一樣  希望未來有口飯吃  可以看見希望

感謝鷹派的馬英九
我不覺任內只會動用一次警察權 還有兩年肯定會再有 動軍人我也不意外
古代亡國之君一開始也是殺暴民殺很爽
還有很多人跟他說殺的好

--




節目開始


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 58.99.119.39
推 luckyland20:今天股票上漲唷 棒棒 03/24 18:31
推 takewind:反正接受學生訴求學生也不一定會投給KMT,那不如回去顧9.2 03/24 18:31
→ RKain:9.2%裡面只要九成是財團的確就是真理 03/24 18:32
推 s1499k025:別再講鷹派學生了 他們是有攻擊警察嗎 03/24 18:32
推 laogiby:kmt沒有錯估形勢  因為他們只要把握好689鐵票即可 03/24 18:32
推 pipiball:中肯 03/24 18:34
→ Raogo:別人我不知道，周圍一票中立的朋友(包括我)，原本都不在意誰 03/24 18:45
→ Raogo:會當選，現在我們的看法很一致了 03/24 18:45

