作者iamzeratul (Edward)看板FuMouDiscuss標題[心得] 對於電視媒體不斷抹黑感到沮喪時間Mon Mar 24 18:24:04 2014
各位八卦版的朋友大家好，我是連續三天到立法院靜坐的人，禮拜天因為有私事無法到達
，但是一回家還是花了整個晚上關心行政院的事情。
小弟在八卦版潛水多年，也深諳大家對於大眾媒體的不信任，因此對於這次事件所見所聞
，除了親自參與之外，大部分都透過g0v、PTT、朋友上的臉書分享。

在昨天事情發生之後，電視播了一整天學生闖入行政院的"片段"，左打魏陽、右打立法院
的學生，播出警察受傷的畫面、播出警察不是踩人的河蟹照(雖然這是事實、但從沒看過
哪個片段是為學生平反的)，不斷的播出許多對於執政者有利的片段，昨天所有警察用盾
牌敲人、用警棍追打人的畫面，甚至很多因為記者被驅離之後發生的事情，全部都沒有在
大眾媒體傳播。
媒體撲天蓋地的為政府擦屁股，我們這些透過臉書上、PTT上知道真相的人，完全沒有任
何管道可以讓大眾知道。

今天一早我們公司的副總一進來，就說了他因為這些暴民塞住，他真想拿手榴彈丟這些人
，然後認為學生應該被打。到網路上看到某些網友對於新聞的評論、看到FB某些朋友的狀
態、看到PTT的文章...我突然覺得很洩氣...我該怎麼樣讓你們知道真相？該怎麼樣讓這
些人能夠看清事實，大家團結一致加入反抗政府暴政的行列？
看到版上很多人在說服朋友或是父母的過程中感到挫折，很慶幸我的父母、我身邊的朋友
大部分對於這次的理性抗爭都抱持贊成的態度，也對於國家對手無寸鐵的學生使用暴力感
到難過，但還是有些人，少數我的朋友，還是覺得政府是對的、服貿程序沒問題、是這些
學生受政黨煽動。
或許大家覺得這些人是死忠9.2%什麼的就不要理他，甚至這種朋友就直接Unfriend。可是
這些人有些是你的朋友、你的親人，我真的、真的很希望他們可以睜開眼睛，好好看到事
實的真相是什麼。

小弟我早上一到馬上捐了錢給合購頭版廣告的計畫，也希望能夠在短時間之內讓更多社會
上不上PTT的民眾知道學生的訴求；可是我不確定在媒體24小時不斷輪播對於政府有利的
畫面，多少社會上以電視作為主要新聞管道的民眾會逐漸的產生對抗議學生反感，覺得在
立法院的學生是暴民，覺得這次學運毫無依據？

我還是會持續的去抗爭，持續的去立法院表達我的抗議，但我非常憂心在我們沒有辦法取
得一個管道可以讓大眾知道真相、知道政府怎麼樣操弄議題，不知道大家有什麼建議？請
不要說現在放棄，現在放棄，怎麼對得起昨天受傷的學生？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.120.147.52
推 iamfenixsc:你老闆就是9.2%吧 03/24 18:26
推 dnek:推,這世界不會被惡人毀滅,而是冷眼旁觀的人 03/24 18:27
噓 galbt:還是你辭職專心支持好了.... 03/24 18:28

