作者chengcti (卡馬請出來面對!!)看板FuMouDiscuss標題Re: [國媒] 陸學者：馬習會不宜在第三地時間Tue Mar 25 12:03:54 2014
這個訊息是什麼意思?
請各位看一下康熙帝國 康熙跟明珠說稱臣不能在台灣 要在福建
文匯報就像是台灣的中國時報
馬習會一定要在中國的土地上?
最好是在台灣 這表示台灣已經統一了 但是成本太高
可能習近平在台灣掛了
另外一個地方就是北京了
這不表示台灣跟中國稱臣?
這是唯一的選項 也是檢驗馬英九的方法
如果他一直要歷史定位的話
一定會去

※ 引述《ttv (天晴)》之銘言：
: 劉震濤在專訪中說，兩岸政治互信基礎在民意互信，增進個體間互信是兩岸攜手邁過「淤
: 泥區」、進入政治商談的必經之路。
: 對於兩岸領導人會面的提議，他說，這是兩岸的事情，沒必要到國際場合。
: 被問到「有人提出，『汪辜會談（辜汪會談）』就是選擇在第三地見的」，劉震濤說，「
: 那是特定歷史條件下的無奈之舉，面對兩岸積累了數十年的『厚厚冰層』，安排在兩岸任
: 何一地或是當時尚未回歸的香港、澳門，都是無法接受的。」
: 他說，「如果將『馬（英九）習（近平）會』安排在第三地進行，就會降低會面的意義，
: 因為畢竟不是在中國的領土上談的。」
: 劉震濤並指出，兩岸必須深入思考、衡量「馬習會」的利弊。
: 但他又說，「再有想像力，也不能超越『一中』框架，如果在這個問題上突破不了，就意
: 味著時機不成熟，在這樣的情形下見面，未必能帶來加分效果。」1030325
: http://www.cna.com.tw/news/acn/201403250123-1.aspx
: 送服貿大禮

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.34.153.98
→ flyawaymc:http://www.nownews.com/n/2014/03/25/1163267 反民主? 03/25 12:07

