作者cloudwolf (狼)看板FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 如果年底選舉KMT因服貿而敗時間Mon Mar 24 14:11:01 2014
※ 引述《mpIII (私家偵探)》之銘言：
: 馬卡茸會因此被批鬥嗎? 還是說繼續爽爽當他的蛆蛆共主?
馬騜早就想過年底選舉失敗的可能性了
所以 才會用鼓掌通過的方式 修改黨章 讓總統成為當然黨主席

也就是說 國民黨中常委們 也都是沒蛋蛋的傢伙
任由馬騜強姦她們的選擇黨主席的權力 完全不敢吭聲
: 現在看起來  王金平是在跟馬英九表態
王也只能行使不合作手段而已

只要馬當黨主席的一天 就可以使用黨紀
輕易的操作那些沒蛋蛋的國民黨中常委 國民黨籍立委


: "你沒有我不行 要解決  就來跟我低頭"
: 到底  他還是藍的
: 那如果年底選舉大敗 馬會有可能被藍的拉下來架空嗎?
: 要讓馬英九急  只有一個辦法 就是讓他覺得權力不保
: 他才會做回應
: 這也就是為什麼立院被占  他卻老神在在....

補充一下
國民黨跟其他政黨最大的差異在於
當黨發生挫敗 選舉失利時
正常的政黨是內部會傳出反省領導的聲音 領導者黨主席等 會以下台來負責
而國民黨發生挫敗時
內部只會傳出 "鞏固領導中心" "檢討異議分子"
所以國民黨是全世界少數不怕挫敗的政黨
--

  不再袖手旁觀了--一位企業主眼中的服貿http://ppt.cc/MvP8

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 36.236.17.29
→ halusai:黨產在，OK的! 又不是親民黨 03/24 14:11
→ zxcvforz:國民黨自從那之後就不值一提了，完全是集權道具罷了 03/24 14:12
→ happyegg1:想太多了 身為中間選民的我 還是要繼續投藍! 03/24 14:13
※ 編輯: cloudwolf       來自: 36.236.17.29         (03/24 14:17)
→ happyegg1:因為別人更差 03/24 14:13
推 a2603:不覺得國民黨還有搞頭 = = 03/24 14:16

