作者kkbkk (kbk)看板FuMouDiscuss標題Re: [國媒] 蔡正元粉絲團驚爆約砲女網友時間Tue Mar 25 21:22:22 2014

都已經是你蔡委員辦公室管理的臉書，你還可以說那是志工個人行為與你們辦公室無關

，那我看大家也都不用抗議了，反正馬英九簽服貿就去簽，之後就讓他自己去跟中國玩

就好，跟中華民國無關。中國人20萬美元可以住進馬英九他家。他跟小刀也可以有更多

玩伴。


簽服貿是馬英九個人行為，與本國無關。




※ 引述《chicoguapo (帥男孩)》之銘言：
: 蔡正元粉絲團驚爆約砲女網友
: 蘋果日報
: 2014年03月25日21:01
: http://ppt.cc/jwsM
: 國民黨立委蔡正元針對警方驅離反服貿學生，在粉絲團貼文：「忙了一夜，能以這麼輕的
: 代價完成任務，警察辛苦了！」引發網友憤怒。現更出現誇張行徑，1名陳姓女網友私訊
: 至蔡正元粉絲團表達不滿，竟遭蔡正元粉絲團回應：「不錯，滿騷的」、「我是蔡委員的
: 志工，想追妳」、「那我們約個砲吧」，對話一公開，網友紛紛表示：真是扯爆了。
: 記者去電詢問蔡正元辦公室，辦公室表示應是陳姓女網友造假，不排除提告。陳姓女網友
: 隨即提供個人臉書帳密給《蘋果》記者，由記者登入確認實為蔡正元官方粉絲團，非捏造
: 假帳號。再回頭詢問蔡正元辦公室時，辦公室也同時來電證實，已找到志工對質確有此事
: ，但因女網友言語挑釁及辱罵，才出現半開玩笑、輕浮的失言行為，而對話當時蔡正元在
: 三立錄節目，臉書對話絕非本人回應，純屬志工個人行為。（黃韻文／台北報導）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 36.225.251.133
推 chiangburger:我信了 03/25 21:23
→ slimak:地方的黨工約砲 03/25 21:23
推 mrj7328:昨晚爆料我有跟到 ㄎㄎ 約炮 03/25 21:24
推 mexxxxem:地方的黨工需要約炮 03/25 21:25
→ garrickhsu:我覺得是他本人想約 03/25 21:46

