作者keypad (A CUP OF TEA)看板FuMouDiscuss標題Re: [心得] 發送免費報紙和文宣的心得時間Tue Mar 25 19:54:01 2014
其實，這就是要面對的真正的現實

9.2%=689萬張選票

在台灣所有民調都是假的，有哪一次選舉的票數比例是和民調一樣呈現出來的
不要說一樣，誤差值連5%以內都沒有


今天或許大家以為看到那些畫面會讓很多人真正覺醒

事實上呢?真正的民意表現是在選票裡，而不在社會氛圍裡

如同原PO說的，他們只相信他們想的與統媒呈現給他們想看到的"現象"


我是在北平東路被鎮暴的死宅，看到媒體用"衝突"這詞真的是無法接受
當天幾乎是90%以上單方面的施暴，剩下的10%就是反擊或無聊自己挑釁挨打的
過程中，我從未抵抗只是拉著家人的手不願放開，也是被膝蓋頂、踩肚子、
用皮鞋從側邊踹、過程中上臂大腿瘀青、衣服也被扯破.......這叫衝突?
這叫施暴!!!

全副武裝+受過訓練 vs 手無寸鐵+只會在電腦前ㄎㄎ
看到媒體放送:"多達百名員警受傷"、"民眾大多是輕傷已出院"
讓那些689以為只是小事，認為警察比較可憐......
你親身的經驗? Who fucking cares?
反正他們也不會去接觸和了解他們"不想"接收的訊息


先前有人戲暱說FB大亂鬥的時代來了

我想也是真的.....身為當天在現場的人，我也試著想去了解那一群人
是如何看待那一晚所發生的事件，而去翻了翻689族群的FB
結果就如同我說的，他們只信統媒所呈現給他們的那一套
而不願意聽你分享你親身經歷的恐怖

即使對方是你的舅舅or認識多年以上的好友....
舅舅:你們好笨，幹嘛跑去行政院，去立法院就沒事了
某朋友:你幹嘛自己跑去那裡給人打呢?

我能說啥?
如果是網友或是路人這樣的嘲諷就算了，他們是認識了自己15年以上的親友
15年間不是沒有來往那種，我還幫我舅舅帶過小孩住過他家，朋友則是從國中就認識
到出社會都還會一起出去唱歌吃飯那種。

你用性命去換這個國家暴力的真相卻是被用這種態度面對，
我真的覺得哪天如果我被馬英九握手握死了
大概他們也只會在心中滴咕說:沒辦法，誰叫你命賤!!之類的話.....

心寒嗎?  凍很久了
能改變嗎? 大概就像真正的發起罷工一樣簡單


題外話

我那位朋友在22K政策剛上路期間，2度把老婆肚子搞大(第一胎就是奉子成婚)
那時候我陪他一起找工作，陪他一起煩惱要養兩個孩子+老婆
卻邊聽他贊同政府的22K政策......

他學歷算不好，家裡也沒厚本，聽他講卻是全家支持22K政策
我也不是沒想點醒他，是希望他自己能好好思考
他也算個有稍稍獨立思考能力的人(不然我不會跟他做那麼久的朋友)
但遇到藍綠，就是自動歸位

我不懂，所以我一直努力去找機會
這次，我連命都豁出去了

還是沒能找到那個答案

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.42.152.239
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395748444.A.B13.html
→ Rivera:你好像漏掉 你怎麼在那場合了 03/25 19:55
因為我的夢想是用我的臉和頭去衝撞鎮暴警察的盾牌和警棍阿
推 piperwitches:我還有認識20年的朋友說台灣就是敗在太民主，心寒阿 03/25 19:55
※ 編輯: keypad          來自: 114.42.152.239       (03/25 20:08)
推 ionchips:恕我對你朋友無禮，竟然有這麼蠢的人支持22k……… 03/25 20:07
推 gary123guy:我同學也是這樣.......跟他們說都聽不進去 03/25 20:56

