作者deann (古美門上身)看板FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 請問一下為什麼要廢除警總？時間Wed Mar 26 10:21:57 2014
※ 引述《d9637568 (小<U+3055><U+3044><U+3051><U+308C><U+3069>確<U+304B><U+306A>幸<U+305B>)》之銘言：
: 1992被裁撤的警總
: 現在看來還蠻需要的
: 集合警界精英對社會穩定有很大幫助

並沒有裁撤好嗎 只是改制而已

1992年，警總改制為海岸巡防司令部，成為現今國防部後備指揮部與行政院海岸巡防署之
前身。

我相信很多役男還會唱警備之歌哩 (就把後備的後 改成警)

而且警備總部幾乎都是靠憲兵支援(看來我身上應該真的有警備總部的血液阿，先去後備

所屬的成功嶺受訓，後來又到憲兵學校去受訓)

警總有三大工作：「軍事性、政治性與社會性」，憲兵往往支援警總任務。

憲兵支援警備總部兩大工作如下：
（一）警備：計有警備作戰、海岸警備、山地警備與衛戌作戰。
１、在警備作戰方面：主要運用憲兵之都市戰鬥性、情治、特戰力量，執行反滲透、反騷
亂、反突擊、反破壞等任務，以確保國家安全。
２、海岸警備：以海防班哨之強化，建立海岸警備，嚴密檢查管制，採取「點」之守備，
「線」之巡邏，「面」之攔截，並加強海防督導，貫徹執行。
３、在衛戌作戰方面： 以全面治安為基礎，憲兵採取警衛、安全、反騷亂等措施，以維
護領導中心拱衛台北市首都中樞安全。

（二）保安：主要工作為情報蒐處，肅奸防諜與治安維護。
１、情報蒐處：基於維護國家安全與社會治安需要，以後備軍人及憲兵情報蒐集情資，供
上級整理研判、運用，以利保安任務達成。
２、肅奸防諜：主要採取肅奸防諜調查機構功能、偵防措施，防止敵人滲透，發掘潛伏敵
人，檢肅顛覆活動，摘奸發伏，淨化內部，確保國家安全。
３、治安維護：本於「消患於未萌，弭禍於無形」為最高原則，與各治安機關合作剷除治
安病害，如取締流氓黑幫、查緝非法槍彈等 。與處理治安事件，如非法遊行滋事、破壞
社會秩序等，以及選舉治安維護、保安檢查等工作，以期淨化治安環境，維護社會安寧。

所以你看憲兵對警備總部有重要，但現在的馬總統真的是反警備總部的!!!

不但把警備後來改制後備司令部降編後備指揮部，憲兵司令部降編為憲兵指揮部，

憲兵人數還要裁到剩下5000人，所以那天我看到說召回3000憲兵，就覺得很扯XDDD

如果真的想要發揮警備的實力，首先應該先充實憲兵吧，憲兵是總統的禁衛軍，

結果馬總統一直把保護自己的憲兵裁撤，不知道是因為他過去是海陸的跟憲兵的過節所致

嗎XDDD



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 60.251.220.133
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395800520.A.452.html

