作者lemongrass0 (************)看板FuMouDiscuss標題[分享] 從一則淘金寓言透視反服貿背後經濟理論時間Tue Mar 25 10:16:33 2014
專家評析：從一則淘金寓言透視反服貿背後的經濟理性

吳啟禎、林敏聰 2014年03月23日 12:28





反服貿運動發展至今，馬政府與力推服貿者用來合理化黑箱與霸凌民主的理由，依舊鎖定
在經濟利益的範疇。其立論基礎一是「利大於弊」，二是「開放帶來競爭力」，這兩大理
由其實都不成立。反服貿背後具有高度的經濟理性與深刻的人情義理，其間道理透過一則
簡單的淘金寓言就能清楚說明。



話說有一對父母帶著五個子女在一塊土地上開墾耕種，原本過著踏實和樂的生活。有一天
忽然聽聞遙遠的黃金國河流裡發現黃金，大哥迫不急待地想要出發去淘金，於是家中集資
湊錢讓他去實現夢想。一段時間之後，大哥果然滿載而歸，蓋了豪宅過起豪奢生活，但性
情已變，變得趾高氣昂、不願分享，只邀請父母親前去同住。大哥跟父母親訴說掏金過程
的辛苦險惡，父母親聽了很感動，於是決定免除大哥每月須繳交給家庭的費用，將之轉嫁
給其他子女，希望能起鼓勵與效尤作用。



於是二哥對淘金也開始心動，為了爭取大家的支持，他許下成功後定然分享的諾言。於是
大家就縮衣節食地支持二哥前去淘金，分擔二哥原本的工作，盼望著二哥成功歸來改善大
家的生活。沒想到沒多久傳來二哥客死他鄉的消息，淘金不但不成，大家的日子反而更難
過。這時，這對父母反而出面安排三哥去淘金的事宜，原來是暗地裡將家裡那塊唯一的田
地讓渡給大哥。在這種情況下，從四弟五妹的處境著想，你會不會力拒這種安排？



眼尖的讀者一眼就看出上述寓言的指涉。大哥是成功的台商，父母親是政府，二哥是過去
兩岸經貿整合的輸家，三哥是現在自認是未來兩岸服貿的贏家，四弟五妹則是兩岸服貿的
潛在受害者與年輕世代（刻下可能正在或者前往包圍立法院的路上）。從他們的角度思考
，反服貿符合經濟理性：當財富未能公平分配，當風險未能合理分攤，當一切承諾落空，
當生存沒有退路，當選擇的自由被剝除，起身反抗是唯一剩下的理性反應。



其實，這則淘金寓言最大的啟示是「一切並非如此不可」，不同可能性之間的關鍵是政府
角色是否合乎理性與情義。為了闡明這個道理，我們來看看另一個家庭的淘金過程。同樣
聽聞黃金國發現黃金，另一個家庭的反應不是立即去淘金，而是合力研發更能有效淘金的
工具與更能保護安全的裝備，準備周全之後才送人去淘金。這個家庭的主事者先是創造內
部共識、強化競爭力，然後確實把對外賺得的財富進行公平分配，一部分繼續投入工具裝
備的改良，並且分散後續淘金地點。因此面對同樣的外部機會窗口，不同的內部治理會產
生截然不同的結果。相較於第一個家庭陷入惡性循環的陷阱，第二個家庭則踏上正向循環
的道路。



淘金寓言與兩個家庭不同的發展軌跡，否定了力推服貿者的經濟立論基礎。



「經濟學」的字源來自古希臘，原本意指「家計管理」，經濟體系內的不同部門好比家庭
成員，服貿有利有弊的道理社會大眾都理解，只是執政當局的治理能力太差，使得過去的
開放政策，導致富者愈富、貧者愈貧的逆分配效果，稅負重擔落在一般受薪階層，房價遭
到惡性炒作，經濟競爭力每況愈下。在此情境下，馬政府還使用「走出去，誰怕誰！」的
街頭混混語言來處理兩岸服貿議題，攸關國家資訊安全的事業項目完全不設防，棄社會最
後一道防線的生活服務業於不顧，而且將大眾參與談判審議的權利徹底剝除，這是標準的
「官逼民反」。身為四弟五妹們的年輕世代與市民大眾，當然要起身反抗，否則沒有未來




淘金寓言也指出，「開放」與「競爭力」非但沒有必然關係，不當開放還會導致內部分崩
離析進而徹底瓦解。第二個家庭的正向模式凸顯經濟競爭力來自內部共識、安全至上與技
術優勢，唯有在這些前提條件確立之後，才有機會收割開放成果。馬政府與力推服貿者不
斷強調其他國家簽了多少貿易協定的同時，卻選擇性地不提這些國家對於前提條件的重視
。刻意將中國與服貿包裝成一個純粹的商機，忽略商業活動的政治後果與社會意涵，才是
徹底的違背經濟理性。



＊作者吳啟禎 (倫敦大學經濟學博士，台大公共政策與法律研究中心博士後研究)、
　　　林敏聰（台灣守護民主平台會長，台大物理系教授）





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 218.32.84.237
推 chelsea1035:推，很好的寓言 03/25 11:07
→ flyawaymc:http://www.nownews.com/n/2014/03/25/1163267 反民主? 03/25 11:15

