作者lodog (=..=)看板FuMouDiscuss標題Re: [分享] 一個警察的心聲時間Wed Mar 26 11:47:30 2014



寫得真感人阿

執法過當的過後不知道有沒有膽接受法律制裁

非法入侵的民眾被上銬了

那執法過當的警察 是不是也要獲得法律的制裁

你們不是法律的執行者嗎?





喔

不過你們應該不敢吧

不然幹嘛把媒體趕出去呢

幹嘛把人圍在陣行裡踢呢



如果你們覺得學生不乖乖上課去抗議是暴民

那也請你們做好自己的職務吧

例如多抓幾個飆仔之類





好啦

樹多有枯枝

儘管我很憤怒

還是希望大家聚焦在學運訴求

以上 謹獻給敢做不敢當 又愛合理化自己的有牌流氓

請自行對號入座唷(無誤)




※ 引述《tingchen1991 ()》之銘言：
: 3/21的留言
: 一樣為了保護發言人的隱私，馬賽克頭像與姓名
: 其實警察也是很辛苦的，學生也是，大家和平理性共處吧！
: 而發文的這位，也是20出頭的小孩子，和大家一樣
: 只是因為依法行事，導致今日的流血衝突
: 截圖
: http://i.imgur.com/fgjNXFY.png
: 也許我的看法比較偏頗，但這是我個人的感受!
: 再次的作嘔，對不起，我依然感受不到抗議群眾宣稱的對警察的友善和體諒!
: 昨完做為支援警力的我和同仁們，要進入立院執行支援勤務，卻遭到陳情民眾以"警察只
: 能進不能出"為由，阻擋我們進入立院，，直至我們拿出手機欲搜證才悻悻然放行，讓你
: 們物資進入可以，我們做為支援卻不行進入?
: 請問你們憑甚麼執行強制力?憑甚麼阻擋執行公權力的警察?
: 你們的眼神是和善的嗎?
: 請摸摸你們的良心吧?
: 那眼神和我在柔道場上比賽的對手相去不遠!
: 要上來支援的學長姐們，北部很冷，要多注意些!
: 在台北一起努力的大家，加油!
: 南部的雙親，孩兒不孝，您們要求對民眾的寬容，為了自保，已不會存在!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.182
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395805653.A.E44.html
推 iversonk:講清楚啦 "少數"垃圾警察 03/26 11:49
推 dimmy1001:多數吧? 03/26 11:52
→ diskdie7045:學生應該要求公布影帶~證明那些人是不是學生~警察有沒 03/26 11:53
→ diskdie7045:有施暴~不然院長說只是拍拍肩叫他起來 03/26 11:53

