作者camfool (camfool)看板FuMouDiscuss標題[分享] 服貿有三好: 對誰好? 永遠好? 比民主好?時間Mon Mar 24 19:18:26 2014
服貿有三好: 對誰好? 永遠好? 比民主好?

服貿好，對誰好? 對少數財富已經累積到可以錢滾錢的企業家、政客和財團好。創造出的
機會就算你看的到，你現在手上沒錢也抓不到。再者，領死薪水的不用期待中國資本家會
比台灣資本家對你更慷慨。政府強調服貿對台灣’利大於弊’，誰的利誰的弊要講清楚。

服貿好，永遠好? 小國和大國的貿易合作多半是短多長空。短期小國可以集中資源在擅長
的產業藉由貿易得利。專業化使小國在長期對大國的依賴必然增加。大國哪天策略性的不
要你的產品了怎麼辦? 小國與大國談判要如履薄冰，避免將重要產業授人以柄。 政府強
調服貿對台灣的競爭力攸關，核心產業競爭力的長短期消長要講清楚。

服貿好，比民主好? 若你今天要結婚，沒經驗所以從對象到婚禮細節全部由爸媽決定。若
你信任爸媽瞭解你又和你利益一致，那當然省時省力。若你爸媽紀錄不良，你不會想要每
個細節都瞧瞧? 政府的角色和爸媽類似。服貿牽涉重大，沒有對特定產業的經驗與瞭解，
很難分析短短幾句條文對該產業的長短期利弊。若政府信譽良好，人民當然可以委託政府
全權處理，從徵詢到簽約，民意單位事後追認。但當ㄧ個政府在過去數年ㄧ向樂於為財團
服務並漠視弱勢、競選支票幾乎全部跳票、民意支持度直逼個位數，你不會想要看看這服
貿葫蘆裡到底賣什麼藥? 民主的代價是效率不彰。但把對多數人長期很可能不利的事情很
有效率的執行不是更糟嗎?

劉正威 (英國華威大學助理教授)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 46.64.215.19
推 kkoowwee1102:                      三好加一好 03/24 19:19
推 alvar:都給水母說就好 03/24 19:20
推 j31404:三好加一好 03/24 19:20
推 FIRZEN45:推 03/24 19:20
推 ioci:只能推! 03/24 19:21
推 spark05:推;~ 03/24 19:50

