作者PDCMG (拜託不要叫我神)看板FuMouDiscuss標題[心得] 解決這次僵局的方法時間Tue Mar 25 02:09:26 2014
前幾天因為工作還食物中毒的關係其實沒有真正很仔細看一下服貿的議題~
這一兩天看了FB上龐大雜亂的資訊+新聞...
我想到了一個解決僵局的好辦法~就在下面為
大家說明吧~
在講辦法前呢~先講一下我對這件事情的看法...

首先about 民主...
有人說呢...學生們佔領立院~讓立院真正的成為了民主的殿堂...
老實說這點我持保留態度...因為我查了"民主"這兩個字的意思...

https://dl.dropboxusercontent.com/u/5738837/%E6%B0%91%E4%B8%BB.PNG
除非佔領立院的那些學生能證明真的是代表我們大多數中華民國國民的民意...不然應該
不能稱為民主的舉動...
就應該要說立法院成了真正言論自由的殿堂我想比較合適...

再者...我們中華民國是個"民主與法治"的國家...
法治用來限制過度的自由...民主用來修正不適的法治...環環相扣...缺一不可!

但這次的事件中...我只聽到民主和自由的聲音...沒什麼人在重視法治的感覺...
民主與法治是"並重"共存的...
沒民主國家會腐...沒法治國家會亂...任何一方消失或失衡...我想都不是大家樂見的...

對於這件事我個人的立場就是...
1.執政黨讓服貿通過的手段頗可恥~完全不贊同...
2.學生也不該違法佔領立院...也不贊同...

所以我希望學生快回校園~把立院讓出來吧...因為...國家社會還是要運作~立院也不是"
專門"拿來處理服貿這件事的地方...但卻因為服貿就要整個停擺頗不好...

像學生們佔領了立院...那立委們要去那邊打架?
在外面打波及無辜路人怎麼辦?快點讓他們回去他們的擂台吧...
但是這幾天的新聞看下來根本沒有共識...
再看看老江和學生代表那所謂可笑的對談和老馬的記者會...
要有共識這點短時間內可能有點難...

所以本山人我想到了一個不錯的方案如下
(跟我一樣覺得不錯的歡迎轉載,覺得我那邊有錯的或是要找我討論的我也歡迎~XD):

以下方案有兩種情況(其實我到現在還搞不太懂學生們的訴求是那一種):

1.學生們的訴求是反"黑箱服貿",那我覺得這個簡單...就是退回立院並逐一審查
開放學生或全民監督,並且讓確定是搞奧步的人受到懲罰...
這樣學生和群眾應該也會滿意...

2.學生們的訴求是反"服貿",那這個就比較棘手了(我今天看新聞的感覺好像學生們的訴求
是比較偏向這個,但如果是這個我又比較不懂怎麼不是去年就反...要拖到現在...)

那我的方法就是...先照學生們的要求把服貿停了吧...why?

a.有人說好有人說壞沒共識,加上通過手法有暇疵...

b.開放服貿...跟開放服貿後再關閉比起來...開放服貿應該簡單多了,
一但開放就難再收回了,那不如想清楚點再開放...

c.學生們的訴求就是這個...看起來不給沒完沒了...

But!!!!!!!!!!!重點就是這個But!!!!!!!!!!!

要有個配套措施...那就是要跟這次抗爭的所有學生們簽個條約,
畢竟這是國家的重要政策~會影響整個國家...
依他們的意思可以~但是相對的他們也要承擔責任吧?

條約的內容大概是...照他們的意思現在就把服貿停止...
如果在5年內(這時間可討論...maybe 10年或更久或更少),
中華民國沒簽服貿也沒啥影響~經濟也持平甚至更好...
那這次佔領行動的所有成本開銷花費造成的損害全都由政府(全民)買單...
並給他們那些人獎勵(獎金+國家獎牌之類的)!
代表他們的觀點正確,讓我們台灣少了個風險...

反之如果在時間內由全國大多數人民認為或是專家評估過後是"因為沒簽成服貿"的關係導
致台灣經濟或國際各方面的大幅衰退,經各界討論要再重啟服貿~
這時...因應方式可以如下:

如果專家或是全國多數人民認為要再重啟服貿來拉經濟的話,有兩個方案:

ㄅ:由當初這群學生去談,看看這些學生的本事~讓他們發揮攻佔立院的精神跟426們拼搏!

ㄆ:一樣由大多數人民選出來的代表或是相關領域的專家去再談一遍,由當初那群學生們全
程參與(可以當其中委員或是擔任監督的角色)

不管是上面那種...
如果談出來的新服貿條件優於這次的舊服貿(評斷條件一樣可全民公投或專家或bra bra
bra),那代表舊服貿的確有可能在條文上或時間點上是比較不適的...
那些學生們還是擋得好!讓我們有機會談到條件更好的新服貿...
那一樣這次佔領行動的所有成本開銷花費造成的損害全都由政府(全民)買單...並給他們
那些人獎勵(獎金+國家獎牌之類的)!

但如果新談的條件反而更差了...那他們就要為他們這次的行為付起責任了...
這次佔領行動的所有成本開銷花費造成的損害全都由他們買單,
有犯法的部份還要負起所犯法律的法律責任,限制移民(不能搞爛的就跑啊)
等等等

相信這個方案兩邊都有顧到了也都是為國家好...
更meet現在學生們的要求了...
而且學生們對於自己的信念我覺得也相當有信心~應該不會不簽我提的這種合約吧~:P

讓這次事件也能早點落幕...讓國家社會交通和新聞台回復往日的運轉吧...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 219.68.49.5
→ chinaviva:唯一的辦法就是民進黨上臺馬英九下臺 03/25 02:10
→ a1122334424:俗稱空頭支票 03/25 02:10
→ PDCMG:其實中華民國是個成功經歷過政黨輪替的國家...要馬下民進黨 03/25 02:15
→ yjjia:先制定兩岸監督條例吧。我覺得學生的訴求很正面 03/25 02:16
→ PDCMG:上...這種事也不是不可能也不是沒發生過~用自己手上那一票就 03/25 02:16
→ yjjia:先有條例再來談，不然怎麼審查都沒有法源 03/25 02:16
→ PDCMG:可以達到...如果目的是這個那...明明有合法手段為何要選擇用 03/25 02:16
→ PDCMG:違法攻佔的呢?您說是吧~ 03/25 02:16
→ PDCMG:重點在於監督條例到時一定還會是學生們不信任的這些官員訂的 03/25 02:17
→ PDCMG:的不是嗎? 03/25 02:18
推 d9321003:學生的訴求是 退回服貿 制訂監督條例後 再重新與中國簽 03/25 02:18
→ PDCMG:到時又因為監督條例又再吵一遍~又要勞民傷財一遍就哭哭了~ 03/25 02:18
→ MATTANDLOLI:不能開先例.學生立場搖擺,一開始要委員會實質審查.現 03/25 02:19
→ MATTANDLOLI:在卻要把服貿整碗打翻,順便也可以把ECFA架構打掉.誰 03/25 02:19
→ PDCMG:因為這個監督條例可大可小~既然要訂了~也不可能只訂一個專為 03/25 02:19
→ MATTANDLOLI:敢為台灣以後的競爭力負責任???一群社會系的學生嗎?? 03/25 02:20
→ PDCMG:服貿的監督條例~要訂就訂所有國際商業協議的監督條例~ 03/25 02:20
→ PDCMG:但一但訂立所有國際商業協議的監督條例後~要不要追朔既往? 03/25 02:21
→ MATTANDLOLI:要學生去談判更是笑掉大牙.朝野協商之後回委員會實質 03/25 02:21
→ PDCMG:不追朔只追朔服貿也怪~要追朔那有得追了~牽扯也不止中共~ 03/25 02:22
→ MATTANDLOLI:審查給他們一個台階下就好.還真的以為自己握有主流民 03/25 02:22
→ PDCMG:很多國家都要被拖下水~在提出訴求時這些都是要想的... 03/25 02:22
→ MATTANDLOLI:意喔?台新台紐要不要都砍掉重練,順便退出WTO. 03/25 02:22
→ PDCMG:我文中有說"過一段間啦"...說不定那時他們也早就不是學生了 03/25 02:23
→ PDCMG:我是覺得他們對自己這麼有信心讓他們做做看也未嘗不可啊~^_^ 03/25 02:23
→ cloudwolf:s你誤會很大喔!! 03/25 02:24
→ MATTANDLOLI:現在他們佔領立院就沒有正當性,還綁架一堆連ECFA都搞 03/25 02:24
→ MATTANDLOLI:不清楚的人再起舞.明眼人都知道服貿退回不是張慶忠30 03/25 02:25
→ PDCMG:只是討論嘛~別戰喔~我先去睡啦~晚安囉~畢竟我不是學生還是要 03/25 02:26
→ MATTANDLOLI:秒可以比的.退回委員會應該是兩黨的底限.現在就看王金 03/25 02:26
→ PDCMG:上班養自己的~81 03/25 02:26
→ MATTANDLOLI:平kmt dpp做秀弄個台接出來 03/25 02:26

