作者theword (111)看板FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 如果今天政府說 為維護國會運作 下定驅離時間Mon Mar 24 23:28:14 2014
※ 引述《stradadelsol (史抓達達獸)》之銘言：
: 把立法院的學生全都強制驅離
: 在座的各位有什麼立基點去反對政府的行為?
: 政府會說 學運已嚴重變質 已變成一種暴力活動行為 驅離是為了政府運作
: 是為了對全國人民交代 少數人的作為 不代表多數人的聲音
: 多數民眾也對學生衝進行政院的違法暴力行為 感到不齒
: 政府做為人民最高行政機構 務必考慮全國人民的福祉 不能因為少數人的霸佔
: 造成政府運作的癱瘓 在此 我們痛心 下定決心驅離立法院民眾
: 請立法院內的學生盡早離開 避免造成不必要的傷亡
: 我們不希望 警察與人民之間有任何傷亡產生
: 強制驅離行動開始!!!!
: 在座的各位會用什麼方式什麼理由去反駁政府的行為?
: 還是會用什麼行動來反對?
: 還是因為會因為無法反對 沒有立基點 此次學運 宣告落幕?

簡單阿  當初馬英九都能為他口中的民主莫大恥辱  用監聽用違法的手段

去維持它的大是大非了   現在黃世銘一審被判有罪  ㄏㄏ

學生也能用同樣的邏輯  張慶忠30秒亂政  保警執法過當  殘害台灣憲政民主

為了台灣民主這大是大非  立法院占一下  ok的

何況早就就地合法了

--
                           孫悟空：「我是賽亞人！」


                           克林：「幹，你撕裂族群」

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.33.150.144

