作者xara (衝...)看板FuMouDiscuss標題Re: [分享] 國中老師兼深藍子女參戰策略（0324修）時間Tue Mar 25 01:52:28 2014
※ 引述《catongue ( 快來見我吧~ )》之銘言：
: 　　　　　　　　去陸履行契約服務的人員（每次不超過兩年、可申請展延）
: 可是看看大陸的　水平承諾沒有相關要求　但是去陸履行契約服務的人員
: 有載明　要具備服務相關學歷和技術職業資格…
: 移民署提供的　服貿公聽會－人員往來相關說明的資料
: 也有規範：什麼樣的人可以來（who）、來多久（how long）
: 還有明訂：多少資金設立的公司（how much）、可以來多少人（how many）
: 　資金至少600萬台幣起跳　無上限
: 　來台工作人員　可申請額度2人起跳　最多15人
: 　隨行人員是工作人員的兩倍　4人起跳　最多30人　　總計設立一間公司最多來45人
: 但奇妙的是　和前面服貿的承諾表對照之下
: 對於來台工作人員的專業要求比較嚴格（要學歷+經驗或是專業證照+經驗）

對於投資的負責人幾乎沒設限吧？

福清一帶很流行村民互相支助出國賺錢

: 可以停留的時間有的比較少、有的一樣　那大陸人到底要遵守哪一種版本？
: 最後是大家都最擔心的　如果大陸人來了就不肯走　或是可以申請台灣戶籍怎麼辦？
: 我重新檢查了相關文件後　找到政府為何有自信說沒有移民這回事的證據
: 一樣是移民署提供的服貿公聽會－人員往來相關說明的資料　第四頁最上面　
: 　　壹、入境資格與限制
: 　　　　……該等人士來台僅係停留性質，不能在台定居涉籍及領取身分證、
: 　　　　參加台灣選舉，亦無投資移民等情事。
: 所以其實這個部分政府有先把關了　有白紙黑字的列出來
: 請大家把記憶中政府沒有把關這件事修正過來！！
: 　　　　　　　　　　　　　　　　　　修正過來！！

若白紙黑字寫上僅核發停留簽證，還勉強可以信一下，別修正過早

: 但我還是忍不住要杞人憂天
: 很希望我接下來找出來的這些我自以為的漏洞　根本不是、未來也不會成為漏洞
: 政府也能夠在公開場合說明會防堵、會嚴格檢查　讓大家安心
: 這個部分是最多網友回應有疑問或意異議的地方　我真的不希望傳遞錯誤的資訊
: 也不想自己嚇自己　只好再次卯起來找　以下的文件都都有在sky drive裡
: 還是先定義　入出國及移民法　http://ppt.cc/-51P
: 　第三條　停留：指在臺灣地區居住期間未逾六個月。
: 　　　　　居留：指在臺灣地區居住期間超過六個月。

關於移民的部份

敢擔保發給中國投資人和經理人(白領)都不是居留類簽證再說吧

因為一旦是居留類簽證，累積一定期間就可以定居

看看下面香港慘痛例子

香港外佣爭取居留權案終審敗訴
http://www.bbc.co.uk/zhongwen/trad/china/2013/03/
130325_hongkong_right_of_abode.shtml

爭永久居留權敗訴 外傭批港歧視
http://www.libertytimes.com.tw/2013/new/mar/26/today-int6.htm


中國人更會得寸進尺和鑽空子

大陸人士以非洲為跳板移民香港
http://www.bbc.co.uk/zhongwen/trad/chinese_news/
2012/07/120705_hongkong_chinese.shtml

不滿雙非搶學位　北區媽媽擬圍政總
http://hk.apple.nextmedia.com/news/art/20131023/18475507


上有政策下有對策

一旦開啟中國人在臺灣居留並累積居住時間，好戲就跟著來啦！！



: 　　　　　永久居留：指外國人在臺灣地區無限期居住。
: 　　　　　定居：指在臺灣地區居住並設立戶籍。
: 再次搜尋移民署的網站　找到了大陸人可申請來台定居的條件http://ppt.cc/Dhmo
: 細分有九類　幫大家做個不專業的平民翻譯　有存成word檔可以下載

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 112.105.115.200
→ PCCOCK:600萬台幣不用扣著，可以拿出來無限換戶頭使用？是真的嗎？ 03/25 01:54
→ wenwen0919yu:ㄊㄨㄟ 03/25 01:54
推 bvlgariol:台灣加油 03/25 11:01
→ ahbi0302:您所言「因為一旦是居留類簽證，累積一定期間就可以定居 03/26 03:17
→ ahbi0302:」這句，請問您有根據嗎？ 我看《臺灣地區與大陸地區人 03/26 03:19
→ ahbi0302:民關係條例》及《大陸地區人民在臺灣地區依親居留長期居 03/26 03:20
→ ahbi0302:留或定居許可辦法》，其條文並不支持您所說的。 03/26 03:21
→ ahbi0302:依上述兩法案，只有兩類情形可以申請「定居」，第一類是 03/26 03:27
→ ahbi0302:在台有配偶或直系血親的大陸人、或因歷史因素受困大陸的 03/26 03:28
→ ahbi0302:台灣人。第二類則是依「專案」在台灣合法「長期居留」滿 03/26 03:31
→ ahbi0302:連續二年者。 03/26 03:32
→ ahbi0302:所謂「專案」，在《大陸地區人民在臺灣地區依親居留長期 03/26 03:34
→ ahbi0302:居留或定居許可辦法》第18~23條中有明確定義，並非一般 03/26 03:37
→ ahbi0302:大陸投資者可以符合的。 03/26 03:38

