作者finy (羽狐)看板FuMouDiscuss標題[心得] 希望天黑還能看見天亮時間Mon Mar 24 20:17:16 2014


文極長(3000字左右)

包含這幾天的失落，絕望，滿肚子想說的話

若沒心情看，就跳到底看後幾段吧...(這幾天大家也看文字看到累了倦了
--------------------------------

今晚要我們怎麼睡得著
學生保持冷靜憋了六天
得到甚麼回應
馬江打太極，出來開記者會，避重就輕講了甚麼重點
連分析服貿利弊，安撫民心都做不到
一直說利大於弊，要我們怎麼相信
學生冷靜憋了六天，得到這種令人失望的記者會
政府錯失可以好好解決這件事的機會
說學生、教授造謠，那你們為什麼不能好好解釋利弊
要讓群眾陷入這樣的不安恐懼當中
為什麼晚上會衝進行政院，因為靜坐六天，冷靜六天
得到的是政府的沒誠意回應，那這樣繼續坐下去會有結果嗎??
又或者徹退出立院會有結果嗎??會不會又被政府默默的搓掉了
六天了，都看不到這件事有解決的跡象。
-----------------------------------------------------------
民進黨，你有夠噁心，服貿談判簽約期間
你們做了甚麼動作，監督不力
現在才在那邊買廣告
------------------------------------------------------------

以上是我昨晚發在自己版面的內容

學生為什麼上街頭??反黑箱??反服貿??反30秒??
不要再說甚麼他們是受人操縱、受人唆使、他們只是不懂事
為什麼國家的大事是學生衝在前面??那些立委政客名嘴，每天在那邊說半天
有拿出甚麼實質的作為??國民黨執政黨你有好好評估、找各界權益相關者討論過嗎??
民進黨在野黨，你在服貿簽約談判期間，有做好你監督為民謀利的職責嗎??
馬政府簽了許多人覺得有問題的協議，你有跳出來”大聲”的反對嗎??
為什麼今天上街頭的是學生，而不是妳們這些人民選出來，該為人民謀福利的人
若你們有好好的發揮執政者及在野者的作用，我們學生須要上街頭嗎??
何苦在那邊又熱又冷，餐風露宿，放下重要的考試報告
為何不在家裡繼續當魯蛇、當阿宅完神魔玩LoL，對這些是充而不聞就好
反正上街頭也沒用，政府就這樣爛了，在爛也是我們選的

30秒，讓學生一時激憤衝進立院佔領
佔領後學生們也儘量以冷靜理性的方式來處理
媒體第一時間如何報導??暴民、違法佔領立院、破壞民主憲政、阻礙院會開會
怎不說說立院鬥毆的立委，破壞法治的服貿
網路上很多言論在說，你們違法就是不對，你們應該在體制內找方法
那些佔領立院的中心分子，哪一個不是聽過多場通公聽會，提出許多問題
嘗試在體制內找尋方法，但是得到甚麼??  30秒的廁所宣讀

到了第三、第四、第五天，有人開始說該見好就收，該離開立院讓立院正常運作
國家法案才會通過才會有進步，霸佔立院一天就是浪費眾多納稅人的錢
可是，霸佔了這麼多天我們的政府有回應嗎??只有很孬的躲在後面
等著學生團體撐不下去，自己瓦解。
終於第五天，江出來說要對談，但是他無法代表總統
那不就表示他出來談的任何東西都是無用的(乾，我好想說是屁話)
只是出來假裝有和學生對談，回去以後馬可以不承認，說那都是江自己答應的
不代表總統的言論。


第六天，終於學生們”盼”到馬英九以一個總統的身分出來開記者會表態了
這是他多日來可以解決這個紛爭的關鍵點
開頭就先說了一堆無關痛癢的話，順便拐彎說學生是在破壞民主，然後呢??
有正面回應學生的訴求嗎??沒有。
有分析利弊讓全國的民眾瞭解到嗎??也沒有。
只有提到外資來台後可以創造甚麼機會，簽這個協議絕對是利大於弊的
那弊是甚麼?總統先生你有提到嗎?
大陸來台的弊除了金錢之外，是不是還有統戰的風險。這個風險我們受的起嗎??
說願意逐條審，但是若審不過，還不能修改，不能退回去重新協議
那逐條審幹嘛，浪費人民納稅錢嗎??
總統先生你出來開記者會，說了這麼多話
1. 沒搞懂學生到底訴求甚麼
2. 沒有說明利弊關係讓全國觀眾認同你的政策
3. 拐彎抹角的指責

你要這些還抱持著一點希望，希望得到總統政府正面回應
在立院憋住自己的衝動，抓住自己理性的學生如何接受
抗議了六天，得到的是甚麼結果，是總統、行政院長、經濟部長
避重就輕，毫無誠意的三場記者會。
場內同學聽完總統的記者會哭了，他們怎麼會不哭
我們的總統是這樣敷衍的

這不擺明拿油澆熄了學生最後一點的希望，燃起它們憋了六天的怒火

終於，怒火爆發了，魏揚等少數人，決定攻佔行政院
所有人都知道這是不智之舉，有人罵這壞了多日來理性的抗議行動
會落人把柄，更落實了暴民之實
fb上同學間的言論
1. 其實不知道該怎麼說欸
再不做更激烈的行動
學運真的就要爛尾了
但又不是那麼贊成佔行政院
2. 好擔心
3. 這是險棋阿，要小心有心人是操作
4. 別去行政院阿 沒有組織的抗爭只會淪落為暴民
5. 暴民與否我倒是不在乎，歷來所有學運在當下都是被視為暴民，這次立院的運動其實
過於有秩序，反而讓政府輕視了。明天要上班故已離開現場，希望現場的人能安全。
6. 進去行政院的人是可以依現行犯逮捕的，請裡面的人小心~

我們都非法律政治社會相關學系的學生，但我們都知道，衝進去的代價是甚麼
這些真的衝進去的人會不知道嗎??但是它們衝了，他們衝破了僵局
衝行政院這個舉動，很多人在心裡都很糾結，因為衝了就是暴民，一定會被驅離甚至鎮暴
不衝，在這邊打消耗戰相當不利，也沒其他步了
(有的話，歡迎提出，我也想知道，有無其他戰略，可以避免走到這一步)。

整個晚上我電視不敢關，電腦不敢關，不敢睡
事情走到這個地步，馬總統你沒預料到嗎??
不，你預料到了，早上記者會完，所有人都預料到了
若這是你的陰謀，那你不配當個總統，無法保護人民(警察、學生、一般民眾)
避免人民受傷，甚至引起警民衝突，你不配當個總統。
若馬總統你說你不知道會進展到這種地步，笑話
一國總統會比不上一個20幾歲的年輕人嗎??
年輕人都預見了這種狀況的發生，你若無法預見
那中華民國要這個無能的總統幹嘛??連個大學生都不如。
(歐，忘了他連鹿茸是甚麼，這種常識都沒有，要他預見這種事情實在是太為難他了)


這幾天，衝進立院的同學，點醒了我們，我覺得慚愧
在他們衝進立院前，我對台灣骯髒的政治是完全不想理會
看到政論節目轉台，競選旗幟標語覺得愚蠢，法案看看就好，反正都它們決定了
但是政治不是不聽不看不理會，他就不會影響你

受到它們點醒，許多人開始仔細看待這件事情
蒐集網路各式懶人包，去看服貿原始條文，盡自己最大的努力去了解
當然要完全理解是不可能的，我們都是非專業人士

(看了這麼多天的新聞政論節目，有哪個節目有把服貿的利弊分析清楚的
連政府都沒跳出來說清楚講明白了，你怎麼能指望老百姓懂)

這些天越看越難過，已經數不清哭過幾次，對我們的政黨
我們的政府，我們的媒體感到失望
學生們已經站出來了，我們的政府在互推皮球，在避重就輕
我們的政黨正用噁心的嘴臉，出來佔便宜，拉選票搏版面
我們的媒體，在霸佔行政院第一天還在報雷神巧克力，還在報各種湯頭

誰真的關心了我們的未來，大人們總是說好好念書
念到20歲，告訴我們，我們的未來在哪裡??
大人們依舊學生就是該好好念書
20了，是成年人了，若無視了這些攸關我們未來的決定
那不表示我們這20年來的書都白念了
父母們，你們不了解妳20幾歲的孩子已經不是孩子了嗎??

台灣人民走到要向外國媒體、外國政府求救的地步
這甚麼可笑的結果

拜託
政府單位，你們有點作為，服貿若真這麼好，就經得起全民的考驗
說清楚講明白，回應弊端之處，政府的應對方案及補償方案
公開回應民間反對聲音的疑慮
若真有危及國家安危之弊端，退回重談協議不是必要的嗎?
(不是在那邊逐條審又不能改)

各政黨，請發揮你們該有的作為，執政黨就該好好執政為民謀福利
在野黨就該達到監督的效果，不是成天杯葛、互拖後腿、搏版面拉選票
(這不是國中公民課本裡就有寫的東西嗎??)

媒體，你們是第三權，請做好你們該做的，儘量保持公正客觀的立場
報導真正重要的事情，不是小鴨又爆了，圓仔今天做了甚麼，巴西XX又怎樣
或各種排隊熱賣商品，這種東西一兩則調劑一下就好
不要整天不間斷的播這些廢渣新聞。

太陽花學運，之所以是太陽花，無非就是希望看到點希望
希望台灣會更好，希望天黑還能看見明天

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.120.130.114
→ sw731210:在下魏延率精騎500於襄陽路待命！請大家持續增兵！ 03/24 20:17
→ a1052026:讓我想到一首歌名 如果還有明天 03/24 20:17
→ vaizravana:包裝起來結果整篇都在罵民進黨XDD 03/24 20:18
→ vaizravana:整個搞不清楚狀況 國民黨席次那麼多 是監督個屁喔 03/24 20:19
你連最後500字都沒看完吧
※ 編輯: finy            來自: 140.120.130.114      (03/24 20:27)
推 virsep:因為他們未來沒有下一個50年要賺錢，只有我們有， 03/24 20:26
→ virsep:所以我們只剩我們在追求未來，祈盼著被聆聽的希望。 03/24 20:26
噓 jushni:又是民進黨的錯 03/24 20:31

