作者coolbad (我是小巴)看板FuMouDiscuss標題[爆料] 參戰的學校及系所時間Mon Mar 24 20:32:12 2014
(3/24)今天清晨，台灣不具正當性的馬政府，已用政府暴力對付手無寸鐵的學生

你們還要忍多久?請您的學校或系所，站在人民的一方

請看完以下的照片，就知台灣正在哭泣 http://ppt.cc/KjdO


2014/03/20
東華大學 校長吳茂昆    :支持學生抗議行動 http://ppt.cc/iAld

2014/03/21
台灣大學 數學系        :挺學運！逾2/3教授表達支持 http://ppt.cc/gMB-

2014/03/22
台北大學 社會學系      :停課一週 http://ppt.cc/xTII

2014/03/22
清華大學 社會學研究所  :社會需要我的時候,我們不缺席,停課一週 http://ppt.cc/Zm2I

2014/03/23
台北醫學大學           :學生只要報備就不算曠課 http://ppt.cc/b9yw

2014/03/23
台清交政大15學者       ：政府毫無立法誠意 http://ppt.cc/sCM2
台大新聞所教授王泰俐、
台大社會科學院副院長王麗容、
台大電機工程系教授林宗男、
台大法律學院副教授林明昕、
交大資訊工程系教授林盈達、
台大社會科學院院長林惠玲、
台大社會科學院副院長邱榮舉、
台大社會系系主任柯志哲、
台大新聞所所長洪貞玲、
台大經濟系名譽教授陳正倉、
台大法律學院副院長陳忠五、
台大文學院院長陳弱水、
清大科技法律所副教授黃居正、
台大經濟系系主任鄭秀玲、
政大財務管理系教授盧敬植

2014/03/23
【全國大專院校響應反黑箱服貿】學生自主罷課行動 http://ppt.cc/CyZX
已聯署團體：（新增中，上次更新3/24 20:00）
國立清華大學研究生聯合會
國立清華大學學生會
國立清華大學人社院學士班系學會
國立政治大學學生會
國立政治大學法律系系學會
國立政治大學研究生學會
國立政治大學社會學研究所所學會
國立政治大學教育學系系學會
國立臺灣大學研究生協會
國立臺灣大學學生會
國立臺灣大學社會學研究所所學會
國立臺灣大學中國文學系系學會
國立臺灣大學人類學系學生會
國立臺灣大學建築與城鄉所學生會
國立臺灣大學法律學院研究生學生會
國立臺灣大學社會學系系學會
國立臺灣大學社會科學院學生會
國立臺灣大學地理學研究所所學會
國立臺灣大學地理學系系學會
國立臺灣大學歷史學系系學會
國立臺灣大學醫學院研究生協會
國立臺灣師範大學學生自治會
國立臺灣師範大學臺灣史研究所所學會
國立臺灣師範大學臺灣語文學系學生會
國立交通大學學生聯合會
國立臺中科技大學保險與金融管理學系系學會
國立臺北大學學生會
國立臺北大學社會系系學會
國立臺北藝術大學美術系系學會
國立台北藝術大學動畫系系學會
國立中興大學學生會
國立東華大學學生自治會
國立東華大學英美語文學系系學會
國立成功大學學生會
國立中正大學學生會
國立中山大學社會系系學會
國立中央大學學生議會
國立聯合大學學生會
國立高雄師範大學工業設計學系系學會
國立高雄師範大學性別教育研究所所學會
私立輔仁大學數學系系學會
私立東吳大學政治研究所所學會
私立東吳大學政治學系系學會
私立東吳大學社會工作學系系學會
私立中原大學財經法律系系學會
臺南應用科技大學研究生學生會
臺北藝術大學藝術跨領域研究所所學會
國立成功大學台灣文學系系學會

2014/03/24
反服貿 北醫學生發起校內靜坐絕食 http://ppt.cc/UWIK

2014/03/24
長榮大學 教務處 http://ppt.cc/dZaM

2014/03/24
北一女 (求證中)

2014/03/24
噓蔣偉寧：學運嚴重失序　校長帶頭罷課需負行政責任 http://ppt.cc/JHIh



在這關鍵時刻,選擇出來是件光榮的事

還有其他學校願意參戰的嗎?

請更新消息,謝謝大家

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 123.194.139.196
推 bill810103:推政大盧教授 03/24 20:34
→ meetyou76:有一個日期寫錯啦lol 03/24 20:36
謝謝,已更正,也推自己學校
※ 編輯: coolbad         來自: 123.194.139.196      (03/24 20:37)
推 hoil3028:推! 03/24 20:38
推 storetion7:推台中科大  比高應強 03/24 20:40
推 SMILE79:推 03/24 20:42
推 boy830527:幹 以身為116感到可恥 03/24 20:49
→ patrickk:身為116理學院校友 對成大的反應不意外 尤其是理工的 03/24 20:52
推 sabila:中國醫好像可以請假就ok 03/24 20:57

