作者ilmvm0679 (鳳舞九天)看板FuMouDiscuss標題[國媒] 老外送給318學運學生的一段話：加油！為時間Tue Mar 25 21:48:01 2014
老外送給318學運學生的一段話：加油！為民主挺身而出

http://tw.news.yahoo.com/老外送給318學運學生的-段話-加油-為民主挺身而出
-085742770.html

國際中心／綜合報導

反黑箱服貿活動進入第8天，對於攻占國會、入侵行政院、靜坐活動為民主發聲的學生，
在外國人眼裡是如何呢？老外認為，這些學生做起事來顯得有些衝動，但也正是因為學生
擁有熱血比別人有勇氣，因此他們想對立法院內外的學生們說「加油」！

根據「STOP KIDDIN' STUDIO」工作室YouTube頻道的一系列《外國人瘋台灣》的專題，訪
問不少外國交換學生喜歡台灣哪裡或是什麼小吃，跟我們在地人一樣關心台灣，當然最夯
的議題「反黑箱服貿」他們也有話要說，不為什麼只為他們同樣「愛台灣」。

影片一開始一位荷蘭金長髮老外說他實際到了抗議現場，也就是立法院外支持那些勇於表
達自己訴求的台灣人和學生，接著影片一一訪問來自世界各地的老外對這次台灣318學運
的抗爭活動有何感想。

一位帥氣的英國紳士對抗爭的學生說，為你的信念站出來，不要被一些國家牽著走，如果
有不公平的事情發生，那就站出來發表意見！來自荷蘭的老外實際走到立法院外，他親眼
看見了很多抗議民眾但沒有很多垃圾，因為許多學生拿著垃圾袋彎腰清理環境，相當有秩
序。

來自澳洲的女學生則說，這一代的台灣年輕學子相當熱血，同時也正是台灣民主最無價的
資源，因為這個世代更需要大家的關心，這也是這些學生所追求的。

此外，來自荷蘭的女學生則用華語說，因為我也是學生，被你們的勇氣感動，所以我只想
跟你們說聲加油！另一位正妹則說，雖然我現在身在台南，但我心與你們同在。

↓外國人瘋台灣-外國學生給立法院內外學生的一段話。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.231.118.249
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395755285.A.0A8.html

