作者totqoq (愛睡覺)看板FuMouDiscuss標題[心得]今天看到企業主的文章在三立被打爆時間Tue Mar 25 02:05:05 2014
今天看到企業主那篇文章被打爆的三立，其實看得有點入迷。

政府極力作多，我肯定政府想要拼經濟(GDP)的努力。

不過這篇文章"我"認為應該是從社會面著手。

先來講經濟面好了，我今晚學到蠻多的。

1.台商藉由服貿可以只有兩個月審查，就進到大陸做生意，這是獨步全球的。

  政府極力作多，把願意到大陸的台商弄出去。

  "我"姑且不論受益者是誰，這部分是好的，畢竟他想拼新的市場

 ，願意挑戰大陸黑暗面(地痞流氓?)，這些台商願意把他的資金聘請大陸的人

 ，讓他們提升薪水品質，這對世界和平的確有好處。

  而且必須繳交台灣的營業稅(雖然很低，逃漏稅這部份不多說)，對台灣的

  GDP確實有好的影響。至於你覺得門檻要多高，又是另外一個故事了。

  然後"我"發覺這部份都沒有講到台灣的勞工，只講到這些把資金移外的企業主，

  我覺得我就像現在文章中說的有競爭力的人(不論錢或技術)，我覺得我是個人才阿!

  其他22K回去洗洗睡好了。

註1：台灣的審查連噓噓東的紅外線和宏眭榦irco wave(etag)的好壞都分不出來了，

大陸的審查以"我"的看法就像恐怖箱。

註2：只爽到我跟有錢人，22K回去洗洗睡好了，快點支持。


2.他說，台灣的人才可以到大陸去，其實這跟簽不簽服貿沒啥關係，"我"同意。

  不過"我"想留在台灣，也可以選擇(也許?)更多薪水的在台陸商，

  畢竟他投那麼多資金愛台灣，去幫他舔一下也無所謂，反正都在台灣。

  只是上班的時候不太能幹譙426(董事)，就像現在不太好意思在主管面前說

  馬來西亞怎樣(我主管是馬來西亞人)。

  台灣很民主阿，只是你的老闆不民主而已，沒關係，我們還是有言論自由。

註1：台灣人才可以到大陸去，這跟簽不簽服貿沒啥關係，拜託不要再造謠簽了服貿"你"

的經濟會變好，"你"現在就可以去了，還不快行動！不要再以"害怕競爭"這個

東西來做論點，經濟部次長都說了，競爭不競爭跟你簽不簽服貿沒關係，

政令宣導沒在聽？

註2：說說而已，我想，我還是不能忍受426當我老闆。

3.大陸市場很大我知道，出的去非常好，簽服貿之後中小企業可能會變成大企業

，這篇企業家所看到的服貿早就教我了。

只是我今天學到的企業的稅可以繳回台灣，GDP增加稅收增高超好的。

錢你拿去，政府拿去，工作機會也送出去，企業應該全力支持啊！

只是"我"不懂22K為啥要支持。台灣這幾年企業"普遍"賺大錢，大家也都過得很"開心"。

企業賺錢大家都開心了~

這是經濟面，電視上的經濟學者讓我上到一課，那篇文是對的。

企業賺錢果然會賺錢，雖然我不信經濟部次長你一直強調的審查，

但是我肯定你做多的行為。

註1：大家可以把我說的22K變成44K，變成66K，都無所謂的，反正你不是資本家，

只是普通人。

註2：有點累了，對經濟有好處，我早就透過這篇文章知道了，對社會呢？明天再打..

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.171.236.15
推 Ho1liday:被打爆?甚麼意思~沒看到這段 03/25 02:06
→ satsuki44:審查=有沒有都打點好囉。 03/25 02:08
→ totqoq:三立拿這篇要去戰經濟部次長，一直圍繞著產業的話題 03/25 02:11
→ totqoq:但是這篇作者的原意(我自以為)，對產業經濟來說是好的 03/25 02:11
→ totqoq:犧牲的卻是你的社會人文，我以經濟來分析，確實是好事 03/25 02:12
→ totqoq:不過就像文章說的，爽到的不是我們 03/25 02:13
推 sma7061:即使在經濟上也未必有利我們吧 03/25 02:19
→ totqoq:他的話術就是：我們藉由服貿，讓想投資的人可以去賺錢 03/25 02:20
→ totqoq:種種政策都是讓你好投資，把餅做大，但是沒跟你說誰賺錢 03/25 02:21
推 howdie5566:也避談對台灣的產業傷害跟人才衝擊 03/25 02:23
→ totqoq:我建議你可以去看原文 03/25 02:23
→ totqoq:樓上講的是社會面的，不過我經由節目也覺得政府立意良好 03/25 02:24
→ totqoq:只是腦殘 03/25 02:24

