作者bluetory99 (BLUETORY)看板FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 三大巨頭都曾經是綠色背景？時間Mon Mar 24 16:48:43 2014
※ 引述《qpb852qpb742 (Online)》之銘言：
: ※ 引述《todo0222 (Thanks anything)》之銘言：
: : 魏揚：財團法人小英教育基金會實習生，
: :       分配至民進黨姚文智立委辦公室實習
: : 陳為廷；在2012總統大選時擔任民進黨蔡英文
: :         楊長鎮苗栗聯合競選總部青年後援會會長
: : 林飛帆：蔡英文宜蘭競選總部青年軍
: : 這三人都曾經染綠？真的還假的啊？
: 手機排版抱歉
: 說一句沒輸贏的
: 如果他們沒有染綠過
: 現在應該在家打打LOL或滑神魔
: 最好是會出來帶頭
: 而且要是他們不帶頭
: 難不成要叫國民黨青年黨的那個巧什麼的出來帶嗎
: 還是坐在電腦前的各位鍵盤專家們
: 我覺得都堅持到現在了
: 我們更不應該因為一點背景鬧內哄
: 我這樣回算被釣客釣到嗎
: 我怕怕
: 天佑臺灣！！！

別說了

那個巧什麼的在學校交流版也是被噴到歪頭

我看他現在也覺得很倒霉怎麼接了一個那麼鳥的位置要泯滅自己良知

--
請正名    台清交成政

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.119.138.16
推 cka:他有? 拿出來看看 03/24 19:15

