作者neo7804 (7804)看板FuMouDiscuss標題Re: [外媒] 台灣反服貿：太陽花和野百合有何不同時間Mon Mar 24 17:16:15 2014
※ 引述《ashinism (我愛夏天)》之銘言：
: BBC中文網
: http://tinyurl.com/q47fkqq
: 台灣這次的佔領立法院反《服貿協議》行動和24年前的「野百合學運」雖有相似之處，但
: 是本質大為不同。
: 24年前的野百合學運，起因是隨國民黨政府撤退到台灣的國民大會代表們通過了延長任期
: 的條款。
: 野百合的背景
: 當年號稱「代表淪陷區人民」的這些國大代表，從到了台灣之後，就因為「選區」已經「
: 淪陷」，從1949年以來就沒有改選過。
: 這引發了台灣許多大學學生的不滿，在台北市的中正紀念堂前廣場示威，要求「解散國大
: 」、「召開國是會議」、「廢除《動員戡亂臨時條款》」以及「政經改革時間表」。
: 表面上看來，野百合學運似乎和這次被稱為「太陽花」（即向日葵）的社會運動差不多，
: 但是在背景和環境條件還有政治氛圍實際上相差甚遠。
: 台灣當時的總統李登輝在學運後的第4天接見了學生代表，對學生訴求作出承諾並且肯定
: 學生的動機與理想。
: 不過當時學生的訴求是對李登輝推動改革與民主化，或者按照不贊同李登輝的人士的說法
: 「學運的訴求是符合李登輝的利益」，故而李登輝能夠放下身段，將學生們的訴求轉化成
: 支持自己改革的力量、達成了目的。
: 環境對比
: 當時媒體、輿論甚至學校都是被情治部門嚴格控制，就算是有心想要表達支持，
: 也會被禁聲、媒體自動「噤聲」或質疑學運動機的情形更是普遍。
: 如此情況之下，更遑論社會上一般民眾的支持或者家長、老師們的積極參與。
: 這次被稱為「太陽花」的行動則是完全不同，首先是雖然行動的中堅是以學生為主，但是
: 參與者不乏一般民間企業員工、甚至公務人員也利用休假期間加入。
: 所以在組成上，已經不再單一是所謂的「學運」，此外在媒體開放的台灣，雖然在立場上
: 藍綠依舊分明，不過在報道時除了部分的媒體之外，大多也避免「醜化」和「抹黑」本次
: 的行動。
: 大部分的輿論對這次行動的訴求也是朝向比較肯定的方向，尤其國民黨黨籍立法委員在立
: 法院通過《服貿協議》的方式更是討論和評論的最主要的重點之一。
: 意念相悖
: 野百合與這次的「太陽花」之間最大的不同是，這次行動的訴求是與台灣總統馬
: 英九的意念相違背的，甚至可以說是有著天南地北、南轅北轍的不同。
: 馬英九所希望的是兩岸去年簽署的《服貿協議》能夠在立法院的這個會期通過，行動參與
: 者所希望的則是逐條、逐項地審查《服貿協議》。
: 而且外界所不明瞭的是為什麼國民黨要如此急迫地通過《服貿協議》，而被台灣一些媒體
: 稱為「遲緩」的政府反應，和當初野百合學運也是有著極大的差別。
: 野百合學運的年代，所謂的網路還只是非常概念化的事情，甚至連行動電話在台灣都還相
: 當少見，但是如今的行動參與者在網路普及化的情況之下，如虎添翼，比野百合學運的時
: 候更能夠快速地聚集民眾、傳播消息。
: 這對執政者是相當不利的，因為現在網上傳播的許多消息其實是不正確的，有的甚至可以
: 說是危言聳聽。
: 但是政府部門的反應緩慢，有的時候回應不得體，都造成了民眾的反感與不滿，很可能就
: 為「太陽花」行動的氣勢添加柴火，令通過《服貿協議》更加困難。

國藉不同，當權者也不同

--
Sent from my Android

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 39.10.31.91
→ yyyyy:#1JBzPyZP 03/24 17:17
推 onelove:不是逐條逐項審查 03/24 17:19
推 kana76010203:沒錯，是退回院會 03/24 17:54
→ kana76010203:阿！打錯了！是委員會！ 03/24 17:54

