作者greengoddess (不會飛的小象)看板FuMouDiscuss標題[建議] 要準備前往立法院或捐物資的建議時間Tue Mar 25 13:41:35 2014
本文轉貼自我朋友的fb
https://www.facebook.com/fangyin.kuo.1/posts/623188901094203


給前往立法院的朋友或想捐物資者

昨天(3/24)，我人在立法院現場擔任物資組志工，就我在現場的理解，
目前欠缺的物資「或許」可以從以下幾個方向思考：

1 基本生存：飲用水（小容量與大容量比例=8：2）、乾糧、運動飲料……
等耐保存的食物；「不建議」提供即期品、「不建議」隔餐即有變質可能的食物
現場瓶裝水：小容量提供民眾取拿、大容量供熱食準備區使用

BTW，如果能「偶爾地」有專業媽媽們到現場協助「大量」烹煮薑湯、熱飲，
那麼將會是很大的助力

2 營養補充：保久乳、牛奶……等耐儲存的營養食物+營養補給品，
例如：喉糖、維他命……等

想想3/24凌晨，有同學抖著來詢問是否有東西可以給他喝，
而我拿得出手的最高效能物品，竟然只有巧克力保久乳，
而且還是小瓶裝的，我就忍不住大哭
http://tinyurl.com/mo33h9e

3 天氣因素：雨衣、保暖+防濕的衣物或墊子

4 提神醒腦：各種能量補給飲料、咖啡

△現場儲存方式△
因部分帳篷已經拆除，故所有物品都是露天放置，最近的天氣露水較重，
瓦楞紙箱容易毀壞，採購時協助請留意包裝是否容易毀損，謝謝

隨時有想到什麼，我就會再補充，請大家一起站出來，為臺灣努力！
這些孩子在做的，是值得你我為他們驕傲一輩子的事情！

也請大家去到現場時，不要堅持己見非拿到什麼物資不可，或是非要孩子們依照
你的方法執行。

我昨天目睹有位阿姆，堅持要扛5箱水走，理由：某區的民眾都沒有水可喝，
天氣又那麼地熱。
合理嗎？當然合理啊！

可是為什麼物資組沒有提供的立場？
1 各區域有其所屬的物資組，應該向該所屬物資組領取
2 群眾聚集區域，已超出活動單位規劃範圍，所以無法提供該區域物資。
（也就是說，自主聚集區域的民眾，請你自己餵飽你自己；不然就請你依照志工
指示加入現場群眾）

現場學生與志工「沒有」滿足周圍街區所有人的義務，
請到場參與的群眾務必配合現場指示。

建議物資提供時，可以採「中量、多樣」的策略，
例如：「水2運動飲料1咖啡1保久乳0.5含糖飲料0.25」類似的比例，
因為現場很容易出現特定物品大量囤積的狀況。

團結才有力量！
大家一起為臺灣加油！相信天公伯看到也會感動的！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 210.71.170.7
推 mcwagamama:我每次送物資去 都會詢問他們缺什麼 往往跟我說都不缺 03/25 14:16
→ mcwagamama:等到我離開現場 又會從網路得知缺這缺那 我會再去買 03/25 14:16
→ mcwagamama:但又發生過網路上剛更新缺 到了說不缺情形 真的很難供 03/25 14:16
推 bsgboy:我是昨天凌晨志工之一 給推 03/25 15:25
推 carolinecsz:樓上抱歉我丟一堆水球給你。 03/25 15:31
→ greengoddess:就少量提供吧，很擔心後期大家熱情降低，物資不夠 03/25 20:50

