作者deann (古美門上身)看板FuMouDiscuss標題Re: [建議] 將服貿爭議送大法官會議審查時間Tue Mar 25 14:28:40 2014
※ 引述《Xinsancai (XSC)》之銘言：
: 張慶忠委員把服貿送出院會
: 有沒有效
: 應該先將全案送交大法官會議提起釋憲
: 等到釋憲結果出爐之後再處理

有機會可以提起釋憲

大法官案件審理法第5條 第1項 第三款

三、依立法委員現有總額三分之一以上之聲請，就其行使職權，適用憲法
    發生疑義，或適用法律發生有牴觸憲法之疑義者。

但是如果就張慶忠的理論來說，服貿協議是行政命令所以已經存查生效了

到時候如果真的送大法官解釋，行政院一定會先主張從張委員送院會存查的那天起

服貿協議正式生效。

然後等三年後，如果大法官覺得違憲 才使其自始不生效力 回到委員會XD

反正目的已經達成，搞不好大法官還會因為說這涉及國會自主及高度政治問題

，不予以解釋來乎XDDDD




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 60.251.220.133
→ jonce007:大法官已說過，兩岸關係不在解釋範圍，是政治問題。 03/25 14:32

