作者lelio5566 (@@)看板FuMouDiscuss標題[國媒] 立院公報初稿不支持 綠委：服貿未送院時間Tue Mar 25 14:44:25 2014
連結:

http://m.udn.com/xhtml/HistoryArt?articleid=3735064

原文:

針對立法院內政委員會3月17日聯席會議審議服貿協定內容，立法院議事處上午發出最新
的公報初稿，公報記載，當日14時39分開始開會後，主席國民黨立委張慶忠發言記錄為：
「報告委員會，出席人數52人，已達法定人數．．．（現場一片混亂）」。其餘一片空白
。內政委員會稱，當日議事人員並未錄到張慶忠將服貿協定條文送院存查的裁示，無法作
紀錄；民進黨立委邱議瑩上午則說，證明張慶忠並未完成正式審議完畢的宣告。
民進黨立委薛凌則指出，根據辦公室向內政委員會查證，內政委員會當初所有的錄音、錄
影均未錄到張慶忠講到有關「服貿條例」或「送院會存查」聲音，依據相關跡證，未能舉
證之聲明、決議與宣佈，均無法列入立法院公報內，故所有當天開會狀況，均以立法院公
報初稿為主，若張慶忠對於此公報初稿有意見，請張慶忠提出足以證明是經由立法院錄音
、錄影設備所錄製證據包括聲音、影像等若確有有關「服貿協定」、「服貿條例」或「送
院會存查」聲音或影像足以辯識者始能修改之。但目前並無此經證明是經由立法院錄音、
錄影設備所錄製證據包括聲音、影像有過明確宣讀或宣佈服貿協議送院會存查的聲音與影
像，因此一切以公報初稿為主。




原來要有立法院錄音才算唷 (長知識了)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 203.65.71.111
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395729869.A.B69.html
推 dnek:哈哈廁所邊通過的報應 03/25 14:48
推 susanna026:那個說合請合理合法 不道歉的在那？？？ 03/25 15:04

