作者rong1125 (rong1125)看板FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 為何馬英九當初會選上？時間Tue Mar 25 20:55:19 2014
※ 引述《WalterbyJeff (away from all)》之銘言：
: 難道真的是因為有一張熟女殺手的臉所以選上？
: 今天一兩點在立法院濟南路一段那一側
: 聽到有個5x歲的阿姨/媽媽在講她們這些大人當初投給馬英九是因為覺得他帥。
: 說不會再被騙了。
: 可我以前就很納悶，老是聽到說馬很帥，這馬英九到底帥在哪裡？
: 當年這些熟女/中年婦女們的標準...
: 被下了什麼蠱啦？


2012年選前神奇的689，誰能告訴我為什麼這麼神?
http://ppt.cc/1hjg

還有這個。
http://ppt.cc/QfA5

以上都看看就好啦。

主要原因就是，多數選民都是非理性且無知的，缺乏系統性思考，因為他帥而投他，
就可以看出選民投票時是如此草率。此外，就是媒體了，很少人會每一台新聞台都看
，泛藍泛綠的媒體多寡，對於選舉具有一定的影響力，無論馬政府做得再爛，那些泛
藍媒體還是可以幫忙化解的。

爆一個卦，維基百科上馬英九老爸"馬鶴凌"的資料這幾天被改了，原本裡面有提到，
馬鶴凌的骨灰罈上題著「化獨漸統，全面振興中國」，但最近我再去看，這段敘述
竟然被拿掉了，不過google一下還是很容易找到相關資訊，據說其題字是馬總統請人
刻上的。

馬政府騙人民說服貿協議是單純經濟，絕對不可能，經濟只是個幌子，政治才是真的。
馬政府不斷的說利大於弊，但我只看到廣告只談利的部分，完全沒談到弊。為什麼不
針對兩岸服貿協議進行風險評估、分析，然後告訴人民其利弊得失?為什麼不針對那些
可能因此受衝擊的產業制定相關補償條例?為什麼不斷阻饒兩岸服貿監督條例的制定?
為什麼當人民提出質疑，馬總統能視若無睹?十萬個為什麼。因為馬總統也快卸任了，
他必須趕緊做出一些"改變"。

你們可以批評那些抗議學生是白癡、無知、暴民、被民進黨利用，但唯一不變的是，
他們正在救台灣，因為我們的政府生病了。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 122.116.67.80
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395752124.A.DEF.html
噓 doremi116:少在那邊裝清高 滿嘴救台灣 想當民代就明講 03/25 21:06
推 bobobola:國民黨工出來啊 孬種臭俗仔只敢躲在螢幕後面放砲 03/25 21:09
→ rong1125:釣到一個500^^ 03/25 21:13
→ rong1125:國民黨一堆只聽總統話的魁儡立委，根本缺乏民意。 03/25 21:15
→ rong1125:總統還兼黨主席根本是獨裁。 03/25 21:16
推 e1q3z9c7:正解 03/25 21:21
推 huangyang:推 03/25 22:21

