作者SaKUraaa (SaKuRaaa)看板FuMouDiscuss標題[心得] 就客觀地來討論目前形勢時間Mon Mar 24 18:51:49 2014
首先我要先聲明就客觀立場來看目前為止的形勢
起先我也是不贊成學生佔領立法院的行動
更別說是攻佔行政院了
這簡直是直接癱瘓國家
如果警察沒有驅離那就只是顯示台灣太沒國格了

但今天學生已經佔領了議會
大人們應該想辦法阻止抗爭擴大而不是互踢皮球
不是冷處理直到人群失控

再者所有官方記者會沒有說到任何解決方法
只是不斷在跟大家說服貿有多好
我不知道這是在逃避責任還是單純打馬虎眼
當你在院會裡  官邸裡討論這些時
有多少警察被迫守夜到隔天下午再回南部休息不到幾個小時
凌晨在被調上來?
這些都是起因於你們的"不回應"

從小老師就教過
遇到事情別逃避
逃避解決不了問題
但你們在我們這些中立國民眼裡
到底做了什麼?

如果事情早些處理?真的還會鬧成這樣?
如果早點開啟對談
如果不要用這種方式強硬過關
真的有這麼多人會受傷?

為什麼任何關心到民意的事都要扯上藍綠?
難道少了這些作文章
就不能凸顯出哪邊錯哪邊對了嗎?

最後
我認真覺得那些網路上不論某某黨立委
或是號稱打文章是為了抒發心情的政論家
少點情緒化的字眼吧!
台灣真的夠亂了不少你一個在那邊打嘴砲

在此祝
天佑台灣!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.70.228.34
→ divus:就長期抗戰阿  立法院長期占領  看誰先投降 03/24 18:52
→ divus:學生不會接受總統  總統也不可能因為幾千人占立院 改變方案 03/24 18:54
→ divus:如果每天有30萬人在凱道  那也許會有不同吧 03/24 18:54
→ divus:追根究柢還是人不夠  要加強宣傳 03/24 18:55
→ Miule:從發動媒體全力抹黑就能看出毫無誠意了 03/24 19:09
推 j0928875963:堅持下去吧 王說朝野協商沒共識前不會驅趕學生 03/24 19:21
→ shorn:會怎麼解決？我想不出不動用武力能驅逐立院學生的方法。 03/24 19:33

