作者TianlonG (78)看板FuMouDiscuss標題[新聞] 台大政治系生　連署要求江揆下台時間Tue Mar 25 15:13:43 2014

台大政治系生　連署要求江揆下台
2014年03月25日14:51
http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20140325/366786/1/

 640多名台大政治系學生連署，要求曾在台大政治系任教的行政院院長江宜樺
為台灣日漸下沉的民主政治品質負責，要求請辭下台。

台大政治系學生發動連署（http://goo.gl/BO0e7j），今天發出聲明：「我們
今天很遺憾地必須再一次站出來，譴責我們曾經的江老師、近日下令鎮壓學生
的江院長，您的施政作為、錯誤決策、違逆法治精神的種種作為，業已悖離您
的所學、辜負知識份子良知！作為台大政治系的一份子，我們決定打破沉默，
站出來懇切地呼籲江院長，對台灣快速下沉的民主政治品質負起政治責任，請
辭下台！」（生活中心／台北報導）

以下是公開信全文：

江宜樺院長，我們曾經的江老師，您好：

我們今天很遺憾地必須再一次站出來，譴責我們曾經的江老師、近日下令
鎮壓學生的江院長，您的施政作為、錯誤決策、違逆法治精神，甚至事後
記者會謊稱只有抬人拍肩的驅離的種種作為，業已悖離您的所學、辜負知
識份子良知！作為台大政治系的一份子，我們決定打破沉默，站出來懇切
地呼籲江院長，對台灣日漸下沉的民主政治品質負起政治責任，請辭下台
！

過去您還是江老師時曾在課堂上說過：「即使政治令人失望，我們學政治
的人總該用實踐向社會證明，政治可以是一個高貴的行業。」但是，短短
半年以來，您持續親手將台灣的民主政治推入無底深淵。過去有無數的學
生受到您的<U+5553>蒙，在您的課堂上對於極權主義、憲政民主有更進一步的思
考及反省，正因您的教學論著，奠定我們民主憲政知識的一切基礎。您透
過漢娜鄂蘭對於極權思想的深刻批判，我們更進一步了解到政治判斷的道
德責任面向；而您過去的文章也強調：「憲政主義的核心意義是『統治者
不得濫權、政府的權力必須受到節制』」。

老師過去的提醒還歷歷在目，然而近日來我們卻看到您無視社會多元意見
，蠻橫的成為國家機器的打手，甚至在 3月23日深夜無上限授權警政署長
王卓鈞，以暴力對付手無寸鐵的學生，挑動社會進一步的衝突，完美地向
大家證明國家權力與社會意見背離的冷漠與獨斷。難道這就是您所謂的「
實踐所學」與「政治判斷」？

在我們眼中，昔日的江老師，如今卻成為了一個放任政府為所欲為、滿口
依法行政但卻帶頭違背民主原則的院長，您有沒有想過，在您所下令鎮壓
的學生當中，有多少您的學生？您有沒有想過，為人父母，可以看到自己
的孩子、在街上靜坐的孩子，被鎮暴警察像芻狗般拖行、痛毆？當初在您
上台時，許多人都期待看到政治思想如何實踐，然而您卻是親身實踐「邪
惡的平庸」，成為極權主義兇手。請問您何以面對昔日桃李？您還記得您
在擔任要職後，與同學私下談論到政治理論的實踐時曾說：「希望我不會
讓你們覺得蒙羞」？江院長，身為台大政治系的一員，我們非但未因您感
到驕傲，
反倒因您而蒙羞！

我們在台灣民主適逢憲政危機的此刻，站出來質疑、譴責江宜樺院長，與
素無民主素養的馬總統沆瀣一氣、毀憲亂政，便是因為我們不能辜負江宜
樺老師在台大政治系的教導、不能辜負了知識份子應有的責任，更不能辜
負身為公民的義務！

我們在此鄭重提出兩項訴求：

我們要求江宜樺院長，就毀憲亂政及濫用國家暴力立刻向社會大眾道歉，
並負起
政治責任請辭下台！

請台大政治系的同學們與我們一同參與街頭民主，並響應全國性的罷工罷
課行動！




江宜樺教授：「如果一個體系宣稱自己是民主體制，但是它對成員的訴求
              沒有認真回應，那麼抗議是有正當性的，哪怕是暴力的抗議。
              那個抗議正當性的多寡，與體系麻木不仁的程度成正比。」

[「抗議、暴力與民主政治」座談會，政治與社會哲學評論，12期，2005年3月，頁283。]






--
       ◢       ◣
    ((  ◤ ◥◥◥  )) 這一切都是幻覺！
      ■ －　－||■ ／嚇不倒我的∼∼∼ (逃)
         ︴□ ︴   
      ◥◣     ◤◤

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 202.207.1.234
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395731630.A.997.html
→ Mariano42:學生都希望院長要將回台大政治系教書!! 03/25 15:14
→ child1991:地方院長的臉需要冰敷 03/25 15:14
推 hot5566:台大政治系的老師超藍，全台大社科院就政治系沒出來連署 03/25 15:14
→ jyekid:有這種老師真的很丟臉 03/25 15:15
推 anika:真的讓人唾棄 03/25 15:15
推 bnv346991:真的該下台了 03/25 15:16
推 buddar:該不會又有人要抹黑這些學生都民進黨的?? 03/25 15:16
噓 pigyuw:原來臺灣好少人 03/25 15:17
→ liberte:唉 03/25 15:17
→ iamcarrieok:很勇敢的表達 03/25 15:18
推 KawasumiMai:讚啦，該死的有錢能使鬼推磨 03/25 15:20
推 chiyaki:漂亮 03/25 15:38
推 sakey:雙面人，我覺得很困難 03/25 15:43
→ unitraveller:可憐人 被人民唾棄 被台大政治系唾棄 03/25 15:49
→ unitraveller:最後還會被棄車保帥... 03/25 15:49
推 presto286: 03/25 15:58
推 Sprout:被教過的學生這樣說真的超級丟臉! 03/25 16:45

