作者justinsea (海的心藍的情)看板FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 想不通~現在的大家真的民主嗎?時間Wed Mar 26 01:06:25 2014
※ 引述《realatlantis (Paul)》之銘言：
: ※ 引述《QBAR (天使法克)》之銘言：
: : 不好意思~今天回家看完新聞後的一些問題
: : 其實之前的我一直覺的政府沒有溝通的誠意,但近些天來
: : 重江宜樺的網路影片(未剪) 和 今天的馬 說想和學生瞭天的消息
: : 其實我發現除了政府沒誠意,但我也感覺不到各位革命同學的誠意
: : 說真的~其實我真的很想知道江宜樺想講什麼,但偏偏最後被插話後,最後沒講完
: : 就被請出去(為什麼不能讓江馬講完呢?)
: : 一定要馬上答應某方的要求後,才能繼續談下去嗎?(這是民主?)
: : 有人說江在洗腦,但我連它洗腦的話都不能聽一下嗎?
: : 雖說江說不能修改服貿(蝦),但我原本想聽江後面想講的內容,但後面....
: : 其實我也是反  服貿 黑箱 , 但我也覺得未來不和國際接軌真的比較好嗎?
: : 溝通很重要阿!!
: : 還有其實我還有個問題,大家這麼反服貿,因該也很愛國
: : 但我想問一下,大家的手機、3C產品、衣服、吃的...有多少是台灣本土的(這題外話拉)
: : 只是有時這念頭常出現在我腦海裡
: 當然要面對國際競爭(即 你指的 國際接軌)
: 但絕對不是面對 「削價競爭」
: 更別提中國還有黑心的產品來台
: (便宜的黑心商品? 好便宜 不買嗎? 你怎知道他黑心? 但你看到他真的好便宜! 就買吧!)
: 所以結論
: 服貿根本不是怕不怕競爭的問題
: 而是削價競爭(避免他國來台削價競爭這是政府的責任 即所謂反傾銷)
: 以及 黑心商品                             └> 但你認為馬政府看起來會做嗎?
: 還有 炒地皮
: 中國不能擁有土地所有權 而台灣能
: 中國是共產統治 而台灣不是
: 全世界語言血脈 最接近的就是台灣了
: 你說 若能來台灣買房買地 中國人來是不來？
: 我還想買房子 我相信對於買房這件事 現在的大學生都還懷抱著一點點希望
: 等到中國人透過各種開放來台 就怕一滴點希望都消失殆盡

http://ck101.com/thread-2949498-1-1.html

天佑台灣

年輕人多看看不同的觀點

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.115.155.203
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395767186.A.D71.html
噓 psku:又一個蓋掉兩岸的觀點 03/26 01:09
→ greedypeople:我覺得他寫得都對　但是很顯然都漏掉不利的面相 03/26 01:11
→ greedypeople:呃　隊啦　簡單的說就是一樓說的 03/26 01:11
→ QBAR:確實很多人面對的是這樣的狀況阿~拿的東西也不是台灣的阿 03/26 01:15
推 yommy1108:新光三越虛虛東在對岸被坑殺目前就是不信任中國呀 03/26 01:29
→ yommy1108:一個人民權利受到侵害只能噤聲的國家無法相信你說香港首 03/26 01:30
噓 YOJI:所以我們要秉持著希望和光明只看向美好的一面 03/26 01:32
→ yommy1108:都說大陸管理是人治不警惕嗎? 03/26 01:34

