作者leaderweb ()看板FuMouDiscuss標題[分享] 【政大法學院教師連署之公開聲明】時間Wed Mar 26 16:20:54 2014
http://ppt.cc/pNhD


【政治大學法學院教師連署之公開聲明】

對於3月18日以來之太陽花學運，我們法學院教師有如下之聲明：

1.  政府對於學生之訴求，應繼續與學生溝通、努力說服。政府不應預設前提，應以開放
態度努力與學生達成共識。溝通之人選、地點、方式與內容，應該先經由雙方磋商，才能
達成有效之溝通。

2.  程序正義是不能放棄的底線。服貿協議對於台灣經濟之利弊得失，是實質問題。在辯
論實質問題前，必須先處理程序問題。服貿協議應經由如何方式產生？服貿協議之法律性
質如何？應如何審議？這些都是立法院責無旁貸之職責，立法院尤其應該先訂定監督條例
，在法制框架下擔負起這個責任，以全民利益為依歸，不應只聽從所屬政黨之指令行事。

3.  國家權力與國家暴力只是一線之隔。國家權力一旦逾越比例原則，就變成國家暴力。
對於民眾攻佔行政院之行為，政府必須區別不同情況而分別處理。如果政府將手無寸鐵之
參與學生都當成暴民，採取同一強度之驅離手段，即有違反比例原則之嫌。一旦逾越比例
原則，下令者與執行者都應負起法律責任。

4.  集會遊行為人民享有的基本權利，是實施民主憲政最重要的基本人權。大法官已明確
要求國家應保護集會遊行的安全。我們呼籲警察應積極遏止及排除對學生和平集會之外在
干擾及暴力行為，保護參與集會學生及民眾的安全，讓人民享有免受私人暴力恐嚇而無法
行使集會權利之自由。

5.  對於被逮捕之學生，我們認為檢察官應該考慮學生之行為、年齡、品格、教育程度等
事項，儘速決定是否予以釋放，不應輕率聲請羈押。後續偵查程序應迅速進行。偵查終結
時，應考慮學生情況，從寬予以不起訴或緩起訴處分，讓學生能儘速回到學校完成學業。

6.  教育首長及各大學校長，不宜僅在乎學生讀書受教之權益，卻忽視學生因警察鎮壓所
受之身心傷害，更不宜忘懷即使是遭受逮捕的學生也仍然是我們教育與保護的對象。教育
首長必須尊重大學自治之精神，不宜以行政權恣意指導各大學應如何教育與面對參與及支
持之學生。

連署人（依筆劃順序排列）
王文杰、王曉丹、江玉林、何賴傑、吳秦雯、李治安、李聖傑、沈宗倫、林良榮、林佳和
、林郁馨、周伯峰、孫迺翊、徐婉寧、許盚F、許耀明、陳志輝、陳洸岳、陳貞如、陳惠
馨、黃程貫、傅玲靜、楊雲驊、詹鎮榮、葉啟洲、廖元豪、劉宏恩、劉定基、謝如媛

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.119.136.96
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395822057.A.40E.html
推 FantasyPiano:推 03/26 16:23
→ sandiato:推關於你的歌 03/26 16:26
推 angelruo:推 03/26 16:26
→ SuLiaen:所以蘇永欽現在不是政大老師了嗎。 03/26 16:26
推 fallheart:推 03/26 16:29
推 thanxU9527:名單變了，有幾個終於看風向連署了 03/26 16:31
推 jay86319:推！ 03/26 16:33
推 WalkinDream:推~ 03/26 16:34
推 john6402:推 03/26 16:44
推 unaup:推 03/26 18:08

