作者a3ro (番茄男孩)看板FuMouDiscuss標題Re: [心得] 現代統戰時間Wed Mar 26 09:33:33 2014
去看政黑板 那篇
[發洩] 可以輪到我罵你們了嗎？

就標準689又假裝自己討厭689

標準洗腦起手式  首先告訴你我討厭他們喔
但是我不得不跟你說 這種假中立的狀況

看到這裡不用急著把我抹綠
我人生沒投過任何一張選票給dpp
有投過當初我以為腦子清醒的嬤宗痛

  這篇文章夠噁心矯情,講了一些似是而非的高格調話術
  但仔細認真思考,漏洞百出
1.發表在政黑板 不就是689的最愛版?!還要意圖說自己被罵到臭頭
  先表明自己中立立場

2.學運過後得利是民進黨,拜託
  我選區的立委讚聲反對暴力,他是國民黨我反而投他,因為他譴責暴力

3.反對行政正義,這件事情從頭到尾都是在野黨不顧程序正義
  這句話我現在不是不打民進黨,而是先打國民黨在急什麼
  資訊不透明意圖3秒鐘衝刺過關,不要再把社會運動冠上藍綠帽子

4.要等到這些學生真的群起暴動了，才會有人恍然大悟他們的做為從來就跟理性沾不上邊
  這句話我必須嚴重駁斥那位作者
  我可能必須要告訴這個撰文作者,我歷史學習得非常差勁
  國中每次歷史小考一定要被打挨揍,但還好我數學還不錯
  但這次我要用我印象中的歷史反駁你
  這次學生運動盡量用靜坐的方式表達立場與訴求,社會人士到場支援
  一樣的靜坐抗議,光榮革命讀過沒有,這是一場理性訴求的抗爭
  不留一滴血的革命,這是學生想展現出的風範

  該文作者 我建議你 洗洗睡 這種洗腦言論
  背後發文者肯定相當高竿 大概就是搓湯圓
  意圖導向
  小朋友 不要再抗爭了 爸媽擔心你 你們這樣是民進黨得利
  另一方面抨擊
  學生 就跟暴民一樣 不懂法治 表達自己理想與聲音很好
  但不可以 讓別人不便阿!!!

  我沒去過很多國家啦但是老師有教 很多國家的組織工會一旦訴求沒被政府聽到
  可是會罷工的 管你民眾的問題
  我建議你 洗洗睡吧!!!!
  來啊 500拿去啦

  我在此發誓本人沒有自殺傾向 我住在公寓式套房內 不用查我水表
  我從未領過任何政黨給的任何一分錢  如果有願擔負法律責任
  我永遠會記住現在民國103年 國民黨 又再度毆打他的子民
  我會永遠永遠的記住  並且要我的後代也記住 恐怖政權的統治是如此

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.164.55.29
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395797617.A.C1E.html
→ furbyyeh:快打電話給你家立委請他簽名 03/26 09:38
推 shoufuen:其實你跟他沒兩樣... 03/26 09:53

