作者victor3099 (victor3099)看板FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 服貿-居留權與移民 探討時間Mon Mar 24 18:28:05 2014
※ 引述《gaston6942 (我的媽呀~~)》之銘言：
: ※ 引述《ruo01332000 (Slight)》之銘言：
:  這點必須要全文截錄唷，否則會讓人看的很模糊!!
: : 你要不要聽聽看經濟部的人怎麼說的?
: : http://www.youtube.com/watch?v=Vc5uMT1j2lk&feature=share&t=28m1s
: : 到35:30為止的內容
: 關於這條~我倒是頗有意見
: 雖然大陸土豪，紛紛取得濟州島或夏威夷的人異常的多!!幾乎6成都是大陸人~
: 對於~移民台北自然不放在眼裡呀~
: 但是-大陸是對統治台灣是有野心的，這點不可否認吧!!!!!
: 且~上有政策，下有對策~這是中國人固有傳統不是嗎??
: 大陸基本上百分之百的大型企業都是國有，不然就是跟官員有裙帶關係
: 隨便一家大陸企業在大陸成立個公司太簡單不過了~何況N個公司~
: 不用懷疑，小弟在大陸剛成立家公司，批核的速度快的咧!!!
: 它們再以來台投資名義來台開公司，每年創造個1000萬營業額亦非難事
: 可想而知，假若一家上限7個大陸人來台，7*N個企業等於多少可想而知~
: 或許這條可以在做修正一下，訂的更嚴點~會更好~~

謠言到底要傳多久?????
某鄭教授懶人包看不懂服貿條文
不是法律專業不怪他
但其他反服團體的法律人士也沒看懂明顯有問題吧

以下節錄原文:
跨國企業內部調動人員進入臺灣初次停留 期間為三年，惟可申請展延，每次不得逾 三年，且展延次數無限制。

這是唯一能次數無限制延展的
要"跨國企業"才能申請

而何謂跨國企業?

依照
大陸地區人民進入台灣地區許可辦法
第40條
本章所稱之跨國企業內部調動服務，其跨國企業指在二個以上國家建立子公司或分公司，由母公司或本公司進行有效之控制及統籌決策，以從事跨越國界生產經營行為，其母公司或本公司設於外國、香港或澳門且在臺灣地區設有子公司或分公司，或其母公司或本公司設於臺灣地區，並符合下列各款要件之一之經濟實體：

一、申請前一年於全世界資產達二十億美元以上。
二、經經濟部核發營運總部認定函。
三、國內員工人數達一百人以上，且其中五十人以上具專科以上學校學歷。
四、國內年營業收入淨額達新臺幣十億元以上。
五、區域年營業收入淨額達新臺幣十五億元以上。

這要件雖然只要達成其中之一即可 但看起來很容易達成???
有這要件的公司能讓幾人過來?現實點好嗎？



--
Sent from my Android

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.80.173.3
→ hannly:隨便去一些國家註冊個paper company就好啦!!! 03/24 18:30
推 jinkela1:浪費脣舌 學生根本腦袋清楚 知道散播謠言才是符合己訴求 03/24 18:31
→ jinkela1:你到一個詐騙集團的總部版面 對他們說別相信自己的詐騙 03/24 18:32
→ jinkela1:文宣 做什麼 03/24 18:32
→ bottony20:大陸是法治國? 技安可是有香港洗錢先例 創造假資料很難? 03/24 18:34
→ victor3099:b要不要說對面偷渡過來不難算了? 03/24 18:35
→ hihimen:你外資來台灣開空頭公司，當金管會吃素的? 03/24 18:35
→ victor3099:要那麼麻煩還不如當陸配 03/24 18:36

