作者gaston6942 (我的媽呀~~)看板FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 請問服貿的好處是什麼？時間Tue Mar 25 11:26:30 2014
以下是我的淺見，不對請指正

還有~小弟願意跟各位針對服貌內容互相討論

至於~情緒性語言小弟一概不回，謝謝!!!!

-金融方面-

    大陸銀聯卡可在台灣設點，台灣則可以到上海、深珺各設一家合資

    公司，台資最多可佔51%


-商業服務-

    台灣、大陸則互相允許開放印刷業進入，但進入大陸的印刷業必須由

    陸方審核，台灣則無限制----->>這點倒是有可能會造成洗腦的工具

    台灣對陸開放平面廣告、租車進入--->>>疑慮同上


-通訊-

    大陸開放對台網購業在福建設點，佔股不能超過55%

    台灣對大陸開放快遞及二類電信服務(手機硬體)


-建築-

    雙方開放營造工程及投標作業，而大陸可允許台灣100%承攬一般性基礎

    建設，台灣則允許大陸參與公共工程，至多佔股12%



-配銷-

    台灣對陸開放批發業(農產品除外)及零售業(藥房除外)

    大陸對台開放最多30家據點赴陸獨資


-環保-

    台灣對陸開放污水及廢棄物處理業

    大陸對台開放環保業



-健康-

    台灣對陸開放安養中心

    大陸對台開放醫療業赴陸獨資



-娛樂-

    互相開放運動場館(高爾夫球場例外)、劇院



-觀光-

    台灣對陸開放至多3家旅行社來台設點

    大陸對台開放N家旅行社設點



-運輸-

    台灣對陸開放貨運、覽車業設點及設立轉運站

    大陸對台開放長途公路客運至多佔股49%



-其他-

    台灣對陸開放洗衣、美容及賓遺館、火葬場

    大陸對台開放商標代理業及賓遺館(火葬場例外)


※ 引述《shangyu (安安安安安安安安安安安)》之銘言：
: 我開始有點好奇，服貿條文裡頭可以給我們什麼好處？
: 不需要告訴我有什麼壞處，我看得夠多了。
: 也不需要告訴我應該區域經濟整合或者不能鎖國，
: 因為不要鎖國是理念，區域經濟整合是目標，
: 而服貿是透過開放的理念，
: 想要完成區域經濟整合這個目標的一種手段。
: 那麼，請告訴我，為什麼服貿可以完成經濟整合？
: 而在經濟整合的過程，哪些條文是對台灣有利的？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 36.231.157.76
→ flyawaymc:http://www.nownews.com/n/2014/03/25/1163267 反民主? 03/25 11:37

