作者ott (ott)看板FuMouDiscuss標題Re: [心得] 黑島青魏揚的本人聲明時間Tue Mar 25 17:04:58 2014


http://disp.cc/b/18-7svh ([爆卦] 鷹派晚上要衝了 - ott板 - Disp BBS)

這應該不假吧


Adam Shen
17 分鐘前在Taipei附近 ·  編輯紀錄
3.22正式起義集結，請大家立馬分享集結！

本日目標依序是：
1.護送鐵梯入場，闖入議場，將內場實質主導權交回黑島青！
2.由青島東路->中山南路->濟南路，依序驅逐1985人士的指揮！
3.告訴民眾，大家坐了五天要的不是廟會，是正義、正義、還是他媽的正義！

“解散國會 重新選舉 全案重審 民意自決！”

需要：
鐵梯，3m以上
運送鐵梯人員
大聲公，邊跑邊宣揚口號

勇敢、敢流血的人們，至少五十民！

3.22晚上9:00整，YWCA見！
台北市中正區青島西路7號

暫時不公開電話，現場用Facebook彼此聯繫！


https://www.facebook.com/shpeterss/posts/708600379160057


或許跟你無關　事實上　在這事情發生以前　誰是誰　誰又知道呢　？


但絕對跟黑島青有關　黑島青絕對有人知情


就是引起衝突　戰略就要要流血

所以　這個戰略是成功的　






※ 引述《littlesheepy (哩偷嬉皮)》之銘言：
: 【本人幾點聲明，本文同步發布於本人臉書】
: 本人為清大社會所碩二、黑色島國青年陣線總召魏揚，曾是第一波攻進立法院之成員。針
: 對近日媒體對行政院行動以及本人的不實報導，作出以下幾點聲明：
: 1. 本人於3月23日晚間近八時搭乘客運由新竹抵達台北，原訂前往立法院聲援「太陽花學
: 運」（這名字到底...） ，在客運上透過網路發現行政院已被群眾佔領，便決定與同行同
: 學轉往行政院聲援。抵達行政院時約晚間八時許，當時大門便已敞開，群眾可自由出入。
: 本人事前並不知曉「行政院行動」的存在，更遑論參與策劃、擔任主謀。
: 2. 本人抵達行政院內廣場後，發現現場雖有熟識之工作人員拿麥克風宣講，但糾察動線
: 、物資站等各種現場指揮體系顯然尚未建立，經詢問亦無總指揮等角色。深怕現場群眾因
: 情緒激憤而有脫序行為，造成運動遭到破壞，而本人曾有相關控場經驗，故毛遂自薦協助
: 當場的工作人員指揮現場。主要場控工作是呼籲現場群眾冷靜靜坐、阻止群眾繼續攻入二
: 樓與大廳、解釋行政院於整場反服貿運動中戰略意義（服貿協議之關鍵在於行政權專擅）
: 、解釋如遭遇警方攻堅時的行動原則（不要往前衝、緩步後退至廣場）、指揮建立糾察志
: 工與物資集散站等。本人手持麥克風期間，從未講過一句「衝」，現場媒體所錄攝畫面應
: 可為證。
: 3. 江宜樺今日表示警察以「抬人、拍肩」進行驅離，與事實全然不符，現場警方多有以
: 警盾剁傷群眾、將群眾拖入盾牌痛歐、以警棍毆打戳刺群眾，其中猶以近北平東路側的後
: 門最為嚴重。當日廣場群眾以和平靜坐為主軸，警方卻仍進行暴力驅離，行政院衝突的每
: 一滴血，都必須算在現場警察最高指揮官與馬英九總統頭上。
: 4. 對於佔領行政院有疑慮的朋友，我必須指出：服貿協議除了在立法程序上存在黑箱問
: 題，更是從一開始便表現為「行政權」的專擅，我們都清楚地知道馬英九與江宜樺先前為
: 了通過服貿，以多麼暴力的、毀憲的手段操弄國會。因此，我相信最初針對行政院籌備佔
: 領、抗議的夥伴有其深慮，並非盲目亂衝。而攻佔立法院與攻佔行政院的形式，實質上大
: 同小異，皆是突圍之後進行佔領，並立刻轉向和平靜坐形式，請媒體不要再分化兩場行動
: 參與者，兩邊的行動參與者都是在行使公民不服從的權利。
: 5. 最後感謝立法院的醫療志工與柳林瑋醫師前往支援守護，你們是現場群眾最堅強的後
: 盾。
: 註：關於特定媒體指本人聽到將遭申押便「崩潰大哭」、「哭著找媽媽」，我只能莞爾，
: 我遭十幾二十名霹靂小組暴力逮捕、毆打都不曾恐懼哭泣，豈會因檢察官薄弱至極的指控
: 而感到恐懼？豈會為我早已聲明將一肩承擔的法律責任而落淚。本人多次於採訪中公開表
: 示，我於遭聲押期間落淚兩次，一次是聞及所上老師、同學等夥伴於保安大隊大樓外守候
: ，感動落淚，第二次是在開完羈押庭、由警方押送回地檢署押房時，身邊警察拍間表示「
: 辛苦了加油」。請媒體不要再透過污名化、醜化特定運動者的方式，來打擊社運士氣，謝
: 謝
: 最後，請大家持續關注立法院的運動，最好可以實際到場，使運動得以持續，務必逼使馬
: 英九總統正面回應我們的訴求：退回服貿！立法建立兩岸經貿協議談判監督機制！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.25.244.176
推 blur13:只是流的是誰的血... 03/25 17:05
→ hayharold:http://ppt.cc/wqoQ  自已看 bj4 03/25 17:06
→ y2468101216:這看起來就超假 黑島青領袖就林非凡阿 乾1985屁是 03/25 17:07
推 victor3099:就說一群騙的嘛 03/25 17:07
→ agars:3/22有發生甚麼事情嗎???? 03/25 17:09

這很早就想動啦　逼宮

推 tom91002:攻占行政院是23日的事情，甘這篇什麼關係？ 03/25 17:11
→ azt911231:機器人上不了八卦版了 03/25 17:12
→ bluebrown:最初帶頭衝進行政院的人真只是如此？魏揚如果沒有制止人 03/25 17:13
→ bluebrown:衝上二樓，魏揚如果沒去行政院，我倒想知道場面會不會 03/25 17:14
→ bluebrown:自發的轉為靜坐抗議？ 03/25 17:14
※ 編輯: ott             來自: 114.25.244.176       (03/25 17:21)

