作者pegasus2633 (pegasus)看板FuMouDiscuss標題Re: [心得] 我們手上還有什麼武器 逼馬出面時間Mon Mar 24 18:09:43 2014

看到這個標題本魯有些想法

看到昨天政府為了驅離聚集於行政院的夥伴所作出的暴行，實在憤怒難平！也一直在想如何打破現在馬卡茸龜縮的僵局

熊熊就想到或許可以在三月二十九日禮拜六，號召民眾遊行示威。

特別選這天的原因有稍稍整理一下

1. 329乃紀念黃花崗起義的日子，並將該日訂為青年節。此次運動亦由知識分子所發起，故可以此歷史事件作為引子發起這個遊行。且在黃花崗後即為武昌起義，若於此日遊行，警告之意味濃厚不言可喻

2. 打破目前靜坐且府方置之不理的僵局。

3. 黃花和本次的象徵-太陽花亦有相似之處（雖然有點牽強）；且黃花崗之役當年種種為民主共和奮鬥的背景也和現今互相呼應！

不知道大家覺得這種做法是否能夠讓政府出來面對呢？
當然有了洪案遊行後的結果，本魯實在不敢期待這個政府的回應會有多麼有用，也可能只是摸頭而已。但總覺得應該要做些什麼，以打破目前之靜坐政府不回應的僵局。

最後還是希望在立法院還有昨天在行政院的夥伴一切平安！
台灣加油！

※ 引述《tetsufuu (尊爵7號軟包)》之銘言：
: ※ 引述《aron0425 (aron)》之銘言：
: : 我是很想說啦
: : 不過
: : 小刀回國
: : 學生爆衝，學運染血，
: : 國家局長下馬
: : 影片一直被自殺
: : 中階警官在現場一直搞被鎮壓
: : 還是別得罪秘書長好惹…
: : -----
: : Sent from JPTT on my Sony C6502.
: 大家小時候有沒有養過寄居蟹壓？
: 有時候想要它出來，大家就會在殼上面哈氣，但多半沒什麼效果；
: 比較沒耐性的就會拿打火機燒殼逼他出來，
: 其實方法百百種，但遇到一直龜的拿打火機燒會比較有效。
: 好吧…寄居蟹我對不起你…我汙辱了你…

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.4.201
→ sinohara:示威的話　建議用別的黨派名義　要跟立院那群區隔 03/24 18:10
→ visa9527:不建議使用中國的節日來起義 03/24 18:11
→ visa9527:這裡是台灣，應該找台灣的節日來起義 03/24 18:11
→ visa9527:因為我們這次核心是反統一，拒絕與中國有任何往來 03/24 18:12
→ DPCHING805:繼續衝撞就對了 想紅就是要繼續 03/24 18:12
→ qqq0103:呆在立法院就好!守好立法院!習老大不耐煩了，馬自然會怕 03/24 18:16
推 wdj516:直接去AIT門口抗議好了，看看歐巴馬有沒有辦法幫忙 03/24 18:28

