作者toiecho (薄荷油)看板FuMouDiscuss標題Re: [國媒] 學潮毀了國定古蹟 政院體無完膚!時間Mon Mar 24 22:19:58 2014
※ 引述《z1983 (風雲)》之銘言：
: 大概是被太陽餅砸壞的吧
: ※ 引述《robert167 (羅伯特)》之銘言：
: : 行政院被抗議學生跟民眾，進佔了一晚，警方雖然迅速驅離，但還是造成很大的損害。被
: : 列為國定古蹟的行政院，大門整片被拆下，政務委員辦公室的玻璃、天花板、桌椅都被損
: : 毀，甚至，連職員的私人物品，包括錢跟吃的都被拿走。
: : 　　行政院大門，被拆下，歪歪斜斜的靠著，進門右邊通往接待室，更慘門板被猛力撞開
: : ，裂了，辦公室裡面的檔案櫃，整個被打壞之後，還橫放在地上，更誇張的，是行政院職
: : 員，放在抽屜裡的錢，還有吃的，都憑空消失，行政院副秘書長蕭家淇，被吃掉的蛋糕，
: : 還剩最後一塊，放在桌上，這些東西都是私人財物，蕭家淇越看越生氣，行政院副秘書長
: : 蕭家淇太陽餅水，樓下政務委員陳希舜的辦公室更慘，幾乎被掃空，只剩下一堆菸蒂檳榔
: : 渣。
: : 　　連天花板，都拆出個大洞，一邊破壞，一邊寫上律師的連絡電話，顯然已經知道，可
: : 能被告，因為破壞的非常徹底，行政院發言人孫立群，院長辦公室沒有被入侵，但門牌都
: : 被拿掉，機電室，更是拆得亂七八糟，行政院這棟建築物，早就列為國定古蹟，損壞還在
: : 清查，但看看過去修復天母白屋的相關紀錄，就知道，古蹟，沒這麼好修復，營造業者，
: : 滿目瘡痍的行政院大樓，如果確定損毀的是古蹟本體，就得耗費大量時間跟金錢，恢復原
: : 狀，這樣表達民主，結果，是慘不忍睹。
: : http://news.cts.com.tw/cts/general/201403/201403241396378.html

這政府平常天天偷拆古蹟，任憑古蹟毀壞不說

只有這時才會裝成受害者的樣子...你們的新聞有關心過古蹟嗎

反正  過幾年大概就要統了

他們的心中其實是....

鬼島小日本蓋的百年陋屋  哪比得上天朝千年偉大的古文明呢 哼哼


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.115.110.198
推 jpadult1:苗栗王表示 03/24 22:34

