作者hickory (C'est la vie)看板FuMouDiscuss標題Re: [建議] 我們可以作的下一步，請幫轉給核心成員時間Tue Mar 25 11:41:48 2014

感謝各位的推文，讓我知道此事可行。

但是我沒有組織能力當領導者，正式教師身分也沒多餘時間心力當領導者。

但是我願意當幫忙大家組織起來的人





                                入陣去！





徵求運作小組


1.總召五人(七人、九人奇數，方便投票)
  需有遠見，能理性判斷作出決策並負責者。
  總召團隊所作任何決策皆須經過總召全體投票表決


2.法務部門  2位
  分析未來決策與實行層面在現行法律上是否有牴觸
  (之前網路捐款被什麼單位罰五萬??)


3.文編部門  30位
  此部門最多人  分成八個小組針對醫療經濟法理等層面尋求正反方資料
  並要妥善整理好，交給美編部門排版


4.美編部門  四位到八位
  對於各媒體版面的美工編輯排版  有經驗者佳


5.公關部門  四位
  負責對各平面媒體對口談判  暫時想法一個平面媒體需有一位對口人


6.經濟部門
  負責處理錢。會計人才  有經驗佳。


7.網宣部門
  不用了，因為全國30歲以下使用網路的鄉民都是網宣部門！



看來我丟的這顆石頭引起的波還不小

我起了頭，接下來就交給後面的了！  阿星，接力接力！

※ 引述《hickory (C'est la vie)》之銘言：
: 本人是彰化縣國中老師正職  對教育與大眾傳播有點專業
: 在此提出一些看法，請所有能仁志士一同討論，
: 也請將此文轉給在議場中辛苦堅持的核心成員知道。
: 現在全台灣可以常常上網的大概都已經知道服貿事情鬧很大
: 而這群可以常常上網(尤其是有在用臉書)的人，其實多多少少都對服貿有一些了解
: 他們並不是我們要說服的對象
: 就我自己在全台灣第二大的社區大學上課，觀察發現大多數民眾的現況是
: 知道有學生在鬧服貿，不太清楚她們在鬧什麼。
: 但是他們非常想知道服貿是什麼，為什麼要反，卻沒有管道知道。
: 也就是說我們缺少 "說服的力量"
: 今天看了蘋果，照片很溫暖，有QR Code。
: OK，你覺得40歲以下，願意拿出手機平板掃一掃，讀文章的人有多少？
: 那你覺得40歲以上，有手機平板，會去掃QR Code 的人又有多少？
: 就教育角度，我會認為這種教學方法的效果是很低的。
: 別誤會，我並不反對 "買頭版" 這個作法，
: 但我認為要讓更多的 "中間選民" 了解服貿，進而知道為何而反，需要其他更有效方式
: 就教育的角度來看，假設把民眾比喻成是未教育的。
: 買頭版廣告放QR Code這件事情，有點像是把一本講義丟給一個班，叫他們自己去看
: 會去看的大概只有前段那些有能力有意願的學生 中段跟後段 其實是被放棄的
: 然而他們這一群，卻是我們這一仗能不能打贏的關鍵所在。
: 我們是否能夠想個方式，讓這些中段或後段，在資訊能力較弱的民眾也能了解服貿，
: 進而加入我們，讓征戰長路之後的立委罷免、公投等可行的策略好走一些？
: 我想了一下，我認為有些方式可行
: 1.報紙：買下一整週的頭版，針對服貿的法制、民生、影響、醫療、國安等層面
:   以詳細說明的方式詳列上去，作成連載。
:   本作法的好處是一但連載開始，
:   該報後續幾天的發行量會大增，有助於價錢的談判籌碼。
: 2.報紙：不作連載，改作八個版的專刊。各版寫各層面開放什麼，有什麼影響，
:   好處或壞處都詳細說明。專刊的好處是自由、蘋果等媒體願意配合的機會高，
:   其他黨軍報紙不見得願意配合。但這有解套方法，就是夾報。
:   買通報紙物流，用夾帶的方式一樣可以把訊息送到四大報的主要讀者眼前。
: 3.電視：請反服貿陣營推派人上電視辯論。
:   黃國昌老師、賴中強律師在制度層面上的專長。
:   醫生上去講醫療照護商品化，
:   有國安專長的上去分析開放後國安方面的影響
:   不過這方法牽涉到電視台是否願意的問題  難度較高
: 至於方法1跟方法2的所需經費 可以跟之前一樣網路募款
: 順帶一提，買頭版那天早上九點開放，本來想捐兩萬，
: 誰知短短半小時  我上個課回來已經截止  假如開放8小時，搞不好能捐到幾千萬。
: 很多 "大人" 都說，
: 我們這些大人沒用，怕事。為你們捐款是我們唯一能作的。
: 我們能不能贏，要看我們有多想贏！
:                                      -出自公民1985演講稿

--
推 louisee     :話說十幾年前我念公立國中時,老師也曾做過這種事,但   09/29 20:35
推 pttnowash   :後來老師被我們出草了                               09/29 20:36
→ louisee     :沒有送這麼多次,而且老師沒發通知單。另外，家長送    09/29 20:37
→ pttnowash   :老師上彩虹橋 血祭祖靈                              09/29 20:37

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 163.23.84.190
→ flyawaymc:http://www.nownews.com/n/2014/03/25/1163267 反民主? 03/25 11:46
推 wumacomsum:幫推 03/25 11:47
→ vanilla1365:我覺得要先想辦法讓決策核心理解這些有多重要 03/25 11:49
→ vanilla1365:但可能一週過後真的太累，做出的決策一直搔不到癢處 03/25 11:52
推 viter8250:我覺得可以找鄭秀玲教授一起討論 03/25 17:08
推 ilw4e:我無業遊民，幫忙OK 03/25 22:05

