作者mystage (亭)看板FuMouDiscuss標題[分享] 參加小型公民論壇整理及分享時間Wed Mar 26 05:42:22 2014
讓高中老師們、獸醫系、法律系及萍水相逢的公民論壇發起者們
聽我講政經情勢的粗淺分析，辛苦大家了。
正所謂聽君一席話，勝讀十年書；聽我一席話，不如自己讀。
幸好台灣是個包容的社會，謝謝大家的交換意見!!
如果有什麼想法於論壇來不及討論的，我們可以站內信或回文繼續討論。
在這裡把剛剛沒講清楚的概念整理出來，希望能有點貢獻。



筆者從事趨勢及投資分析，針對全球化之下面臨的服貿有一點點的心得，
將由上而下，由大至小進行論述。

先論全球化，再縮小至兩岸及服貿。


全球化，意思就是減少關稅及非關稅保護，使競爭能夠跨越國界，
使地方產業適者生存，不適者淘汰，也就是資本主義於現代的實體現象之一。
為什麼資本主義要宣揚全球化概念呢?

假設我們站在一個美國企業的角度，例如蘋果，如果各國鎖國，
我要把軟硬體賣給誰?市場只能賣美國嘛!!
我哪裡找便宜的勞工??除偷渡跳機客不算，美國這種生物已經絕種了。

這時候偉大的台灣(及其他國家)勞工們就出現拯救美國大企業，
用便宜的勞力幫忙做手機零組件，然後用高價買iphone回去滴水。

這麼好的事情資本家怎麼不幹??
於是資本家開始找學者寫理論，寫課本，或學者自己寫理論寫課本，
指責保護主義的不對，如果真有大市場要採行保護主義，
勢必八國聯軍敲開大門，爸爸我要賺你小朋友的錢，乖乖繳出來就對了。


以上不代表開放全然不好，而是有好有壞，好的部份大家從小都念過了就不贅述，
如果想更深入了解，就請往貴校的經濟系移動，會有專人為您解說。


回到兩岸之間，除了經濟因素，又多了國安及政治因素，
國與國之間之所以要簽訂個別的協議，就是因為個別環境不同，
勢必要因地制宜。

服貿，分成兩個層次討論，
第一、要不要簽??
第二、如果要，怎麼簽??

Q1:要不要簽?
政府及我們從小的課本都跟我們說要開放，不要鎖國，所以要簽!!
如果你也照著回答，那只能對一半。如果都開放就好，那現在就廢止所有關稅，
我們自己衣服脫光光等各國來交流就好，因為有人自願衣服脫光，
勢必很多人願意來簽。
結果不是嘛，各國還是在基於保護重要產業，我要賺爆你的錢，
你少賺點我的錢之間拉扯，傻了才自己脫光。

那台灣有沒有本錢自己玩自己的??  很遺憾的，沒有!
台灣地狹人稠，沒糧食沒資源，目前拿電晶體、電阻、電感及肝指數的結合體
跟人家換原料跟吃的，故國際貿易一定需要。

那這樣，我們簽貨貿就好，為什麼要簽服貿?
說實在的我也很不滿為什麼服貿要先簽?

我只能說台灣很廢，不會談判也沒有籌碼，
中國咬定先簽服貿才簽貨貿，就跟進了一家理髮黑店一樣，

理髮店說不洗完頭不給走，他拳頭大，只好讓他洗。
正常是先用洗髮精再沖乾淨，偏偏他要先沖乾淨再上洗髮精，
王八蛋!!!!你爸爸我站起來不願意洗了!!!!什麼爛店，有這樣洗的嗎?
看到黑店的砂鍋大的拳頭在眼前揮舞了兩下，說"我都優待你了你想怎樣?"
我說"我只是屁股麻了，站起來動一動，請繼續洗。"

台灣的困境就在這裡。

所以，能不能不簽，在我的結論來說，台灣是不能的。
德國可以不簽、印尼可以不簽、不丹可以不簽，台灣不行。





Q2:要怎麼簽??
分補貼、國安及移民方面討論

補貼方面:
一個”最佳化”政策是提高所有人的"效用"(經濟學中用來衡量作用的單位，通常為＄)，
所以一個政策的對單一產業的衝擊跟補助為何？？
對於弱勢的產業，補助的量要大於等於受衝擊的損失，
對於要放棄的產業要協助輔導轉型。
由於優勢產業會賺超額利潤，一個好的政策要從這些超額利潤裡，
抽取"剛剛好"的一塊去補助受損的產業，
使得補貼後，受損的產業賺得比受損前更多，於是大家都滿意，
從此過著幸福快樂的日子。

但是用什麼規則去抽取超額利潤?怎麼衡量?法規呢?執行人力呢?
這些政府做了嗎??在哪裡??
要跟我提三業四化，我會說口號我聽多了，你成果拿出來看看嘛，
你產業轉型成功了我閉嘴，沒有成功你閉嘴。


那看來我可以繼續講了。



國安及移民方面:
投資移民這點，政府極力否認，但我要說，這就等同投資移民。

多少資本額的公司，有多少營收就可以續留一年。

有開公司的人都知道帳要怎麼作，開ＡＢ兩間公司，
把東西來回賣，一千萬營收就到手了。
意思就是我兩間公司沒賺沒賠，有營業稅沒所得稅，
資本額都還在自己手上，但我的人都能夠續留一年又一年
享受這美好的健保跟民主風情，
啊啊啊，想不到有這麼凱的地方願意無私的付出!!

來台可投資不動產當作宿舍廠房，
這在我們玩商業遊戲的人眼中就等同於可以來炒不動產，
換個名目而已，連現在陸資藉境外公司進來買不動產都抓不到了，
政府掌握只怕不到1/10,現在你跟我說以後會嚴格管制，
就是現在這麼嚴格嗎??XDDD


儘管台灣不動產目前的報酬率並不優，由於稅制漏洞，
所以之前從地下進來投資的金額並不小。
中國人對錢算那麼精，錢就跟水一樣，
會往稅負低、報酬率高的地方流動，
未來多數資金並不會進全台灣各縣市不動產，
這倒是值得慶幸的地方。
(慶幸個屁，連阿陸仔都不想要，你可以再搞爛一點)

但三個東西要注意:

1.首都及知名風景區旁的不動產炒作風險。(插旗效應)
2.資本利得稅仍未架起
3.國稅局、各地方政府包括環保局或其他稽察單位人力不足

在這些配套未完整之前，請特別小心，我們的房價已經被稅制不全，
降遺產稅的效應灌爆一次，無法再承受一次泡沫風險。

==============================================================

故總結，
台灣面對服貿，現在還含含糊糊沒有配套措施，
如果真的想簽，台灣政府現在該做的兩件事:

1.把規則架好，
法律(如監督條例、投資保障等等)、稅制、
潛規則(專利、抄襲、對岸收賄、各種潛規則)，
好好列出來，一條一條說明怎麼解決。

2.人力配置，
規則有了，需要人去執行。之前我們的公務機關面對的是台灣、日本、
歐美等法治觀念較高的公司(大統表示:)，現在要管制開發中國家對於利潤極度渴望的公司
，
管制人力需要大幅擴充，這牽涉到政府的效率提升及編制再造，
也不是一年兩年可以完成的。

如果以上兩點有個眉目，或至少有個起頭，政府才有資格叫人民不要害怕，
服貿簽是要簽，但如果有勇無謀的簽，為的只是趕個進度，
那副作用只怕比利潤更為嚴重。


林亭旭  PTT ID:mystage  2014.3.26  05:36

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.80.171.205
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395783745.A.F89.html
※ 編輯: mystage         來自: 111.80.171.205       (03/26 05:48)
推 diana9516619:推 03/26 05:49
※ mystage:轉錄至看板 Gossiping                                    03/26 05:49
推 Ouiful:推清楚易懂 也針對需要的主張提出細部說明 03/26 05:50
推 uhmeiouramu:明瞭 03/26 05:57
推 lanuvie:推 03/26 06:05

