作者earning (earning)看板FuMouDiscuss標題[國媒] 解決服貿爭議 立院可望退回委員會審查時間Mon Mar 24 21:32:38 2014
解決服貿爭議 立院可望退回委員會審查

反服貿活動持續霸佔立法院議場，立法院長王金平24日下午邀集朝野協商，不過，2個小
時的協商，朝野黨團各說各話，協商破局，朝野黨團決定25日下午3點繼續協商。據與會
人士指出，要釜底抽薪解決服貿爭議，就是回歸去年朝野協商的逐條審議共識，只有如此
才與與學生 談判溝通的空間。

王金平已與朝野黨鞭敲定25日下午3時繼續協商，各黨團提出方案繼續討論，達成共識後
才能與學生溝通。與會人士表示，依照立法院議事規則，院會只能表達同意或不同意，只
有在委員會才能「逐條審查」。

國民黨雖堅持內政委員會召委張慶忠上周已將服貿條例送到院會，但是25日民進黨籍的內
政委員會召委卻又否決上周的決議，因此服貿協議迄目前為止，依立法院審查程序而論，
應屬「仍未送到院會」。而依照立院排案的議事慣例，第一次排案的民進黨籍召委，確實
仍然可以繼續排入審查服貿議程。

與會入士指出，反服貿學生也仍有意意，但這是體制內解決最適合的途徑，他們希望學生
能接受體制內的解決方案。

24日下午王金平在官邸召集朝野協商，過程中，國民黨團提出王金平召集協商讓服貿協議
在院會逐條逐項解決，以「院會審議」代替「委員會審查」；不過，民進黨團不接受，還
是主張張慶忠「宣告視同審查完畢」的結論無效，朝野才有繼續談下去的可能。

民進黨團總召柯建銘表示，張慶忠的會議結論若有效，到院會就是存查、表決而已，沒有
審查的可能，國民黨若還是蠻橫到底、沒有改變，這種是白費的協商，假使國民黨不讓步
，內容不能更改，只能附帶決議，這樣就不可能解決。

柯建銘說，服貿是馬英九問題，現在立法院還有審查空間嗎？「我覺得完全沒有了。」他
說，服貿問題這麼大，當然要實質審查後重啟談判，假使國民黨不做任何改變、完全要照
馬英九意思，那服貿也不必審了，馬要負全責。

此外，民進黨團也要求，在朝野沒有共識之前，不可以要求王金平以強力警力驅逐學生，
我們希望是可以創造讓大家都能雙贏的環境，但馬英九完全堅持一意孤行，他要負全責。

國民黨大黨鞭林鴻池則說，院內由院長斟酌，民進黨不能去限制王金平怎麼做。林也說，
如果學生永遠在立法院議場，請問眾多民生法案怎麼辦？民眾的權益怎麼辦？朝野要共同
面對，民眾可以接受嗎？他表示，立法院每一位委員都是平等的，大家希望立法院能保障
一個自由、安全、有尊嚴的問政空間。


http://goo.gl/BlCvym 羅暐智 風傳媒

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.255.145.178
噓 orze04:幹 先完成兩岸謝意監督機制再說 不然以後還有黑箱 03/24 21:34
→ orze04:             協議 03/24 21:34
推 onetwo01:王金平還算有心會想到用朝野協商的結果去跟學生"溝通" 03/24 21:35
推 luche:裡面的委員比張忠謀厲害 03/24 21:35
推 lanuvie:委員們真的還比較有心想要解決 跟學生溝通 至少目前看來 03/24 21:38
→ lanuvie:會想要營造雙贏的局面 反觀馬 一意孤行 03/24 21:38
→ coolda:行政命令的"逐條審查" 沒有用 只審是否違反 扭曲 牴觸法律 03/24 21:40
→ coolda:都沒有還是直接過 03/24 21:40
→ coolda:沒得退 03/24 21:40
噓 sigit:幹你媽的 又在造謠 03/24 21:46

