作者addressl1O3 (波廢文需創意)站內FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 有人跟我一樣嗎?時間Mon Mar 24 18:50:31 2014
甲跟乙下中國象棋,

甲的兵可以倒退,

他的象可以過河,

他的炮可以三級跳,

他可以隨時悔棋,

乙現在翻桌大喊甲是人渣.


你說乙破壞和平?



※ 引述《lawrencehong (lawrence)》之銘言：
: 我抱著被噓爆的準備上來寫這篇
: 但是我一定要說
: 有人跟我一樣覺得學生有點太超過了嗎?????
: 我認同你們的熱情
: 但是"破壞"立法院行政院是事實
: 你們卻嘴巴大喊著"和平"
: 不覺得很諷刺嗎?
: 我也不覺得福懋一定好
: 但事實就是福懋就是ECFA下面的一條而已啊
: 為什麼當初你們就不阻止ECFA簽定哩?
: 難道後面還有一個貨品貿易條立
: 到時候你們還要再抗爭一次嗎?
: 沒有任何事情是一定好或是不好的
: 就是盡量修改到大家都滿意不就好了嗎?
: 為什麼一定要這樣?
: 而且學生的訴求是退回福懋跟設立監督條款
: 那既然都要求要退回了 那還有必要設立條款?
: 這個邏輯不對吧?
: 我知道我會被噓爆
: 但是我真的想講
: 請大家理性一點
: 學生已經先失控了  卻嘴巴一直大喊和平 真的非常諷刺耶
: 拜託理性一點
: 難道你們不覺得現在國際都在看我們的笑話嗎?
: 因為這種事情登上CNN 有感到很榮耀嗎?
: 難道這就是學生你們要的嗎?
: 我是7年級生 我是廣設大學跟22k下的犧牲者
: 我比你們還悶
: 但我還是不鼻子摸摸去上班 靠自己力量去讓自己過得更好
: 拜託你們不要在鬧了
: 這樣下去台灣不會變更好

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 36.233.136.29
推 cplos:甲霸著棋桌不讓乙下....真公平 03/24 18:51
→ lawrencehong:我的意思是乙翻桌 然後嘴巴喊和平 這樣很奇怪 03/24 18:53
推 NWAHSEF:再想個好一點的吧 而且你用翻桌作比喻 不是自比為動手的那 03/24 18:53
→ NWAHSEF:邊嗎 03/24 18:54
→ NWAHSEF:改成乙就霸佔棋盤 要求重排重下兩人限制一樣  不然不下 03/24 18:56
→ NWAHSEF:然後甲就翻桌          加油好嗎 03/24 18:57

