作者homer00 ( )看板FuMouDiscuss標題Re: [爆料] 服貿爭議的背後時間Tue Mar 25 23:31:22 2014
手動置底頂一下這篇, 覺得被淹沒了很可惜,
也希望有權限的人可以轉去八卦板讓更多人看到,
抱歉冒犯版規, 小弟自請水桶

※ 引述《Cielblue (Blue)》之銘言：
事已至此，不得不跳出來淌渾水，懇求所有人，不管你是支持或反對，

採取任何行動以前，看一下這篇文章，有個background,知道自己為何而怒，

為何而戰。相信我，看完你就知道，問題不在經濟、不在程序更不是因為警察打人。



我只希望大家不要再模糊焦點，不要再不去思考，不要再害怕動腦。

現在的問題不是什麼警察打人，學生可不可以被打，只看表面粗淺的問題，

很容易就被操弄、誤導，如同最近媒體抹黑學生的技倆。

懇求各位，不要再把焦點放錯，不要再把熱忱發洩在錯誤的地方，

垃圾桶有沒有被弄倒、學生是不是暴民、警察可不可以打人

甚至是法案是否太快過關，這些都只是外圍議題，可以被討論，但絕對不是重點。



我們正處於一個歷史的轉捩點，國家危急存亡之秋，需要你我將眼光放得更遠，

面對過去，處理現在，放眼未來，思考我們國家的下一步在哪?


沒有維持現狀這個選項，現狀，每一秒都在改變。

未來的路該怎麼走，你我都該一起思考，

這個國家保護了我們這麼久，是時候，輪到我們保護她了。



不要讓革命的鮮血白流了....



****************************本文開始****************************


學生運動之所以獨特在於他的純潔性，很明顯的，召集人盡量把事情與政治做切割，

但要弄懂整件事的脈絡，一定要把政治、歷史及定位問題都放進來。


台灣因為曾經的戒嚴及現今的政局紛亂，使得政治兩字變成敏感的、骯髒的

乃至於非理性的，但事實上政治存在於你我之中，更是許多事情的trigger，

這件事原本就是個政治問題，不回歸到政治面，就無法正面去面對。


為了避免法條、政治理論及專業術語使大家直接按end，本文將分成兩個部分:

第一部份為援引資料但盡量淺白的專業論述，如果以前公民沒學好，現在也不想學的，

可以直接跳過。第二部分為白話、低俗卻十分貼切的故事比喻，

建議沒時間的人可以從這裡(紅字部分)看起。


一. 什麼是FTA?

自由貿易協定（英文：Free Trade Agreement，簡稱FTA）是兩國或多國、以及區域貿易

實體間所簽訂的具有法律約束力的契約，目的在於促進經濟一體化，消除貿易壁壘

（例如關稅、貿易配額和優先順序別），允許貨品與服務在國家間自由流動。

(維基百科 2014)

在目前全球自由貿易的趨勢下，FTA是一種基於自由經濟精神，

在WTO回合談判尚未完成前先行進一步的機制。

在這裡必須先討論什麼是自由經濟，所謂的自由經濟是指希望政府對市場的干預

降到最低，在最低關稅下，以機會成本的概念，進行市場自由貿易，期待各國

各自發展優勢，貨暢其流達到全球化的互補。

聽起來很美好，對吧! 但他無法告訴你身為劣勢的部分該如何自處，也沒有處理

市場緊密連結後，國家自給力的問題，更沒告訴你，實際上霸權政治導致的不平等、

依賴化，贏者全拿的狀況該怎麼辦。這也是為什麼有另一派保守主義奮力抵抗，

而之前點火的懶人包，其中的專家正好是我學長的教授，除了政治立場鮮明，

她也是著名的保護、保守主義者，這也是為什麼在她的論述裡

可以看到比較多反對的聲音。



重點來了，你可以去思考，自由經濟的利與弊，但這裡真正要告訴你的是，

不要再被所謂的專家學者騙了，不論正面或反面，所有拿FTA舉例告訴你

該參加服貿或是不該參加的，都是場騙局。



因為服貿根本不是FTA。


二. 服貿是什麼?

服務貿易協定（以下簡稱服貿）為ECFA的子協議之一，如果我們把「服務」

視為一種抽象的商品，那服貿的功能就在於開放雙方的服務往來。

一般的自由貿易協定（FTA）包括貨品與服務兩大開放項目，而服務貿易又著重在

四大領域的開放，包括跨國服務、國外消費、設立商業據點與人員移動。
(參考資料 http://www.insight-post.tw/?p=6934&utm_source=rss&utm_medium
=rss&utm_campaign=%25e3%2580%258c%25e6%259c%258d%25e8%25b2%25bf%25e3%
2580%258d%25e8%2583%258c%25e5%25be%258c%25e7%259a%2584%25e6%25b3%2595%
25e5%25be%258b%25e6%25bc%258f%25e6%25b4%259e%25ef%25bc%259a%25e6%25ad%
2590%25e7%25be%258e%25e7%25b6%2593%25e9%25a9%2597%25e8%2588%2587%25e8%
25a3%259c%25e5%25bc%25b7%25e4%25b9%258b%25e9%2581%2593)

前面提過了，FTA是指主權國家之間，依發展需要，不需經過他國同意，

依照世界貿易組織（WTO）的精神與規範，在全球多邊貿易回合談判尚未完成前，

透過談判，承諾更大的相對開放，達成雙方或各方在商品與服務貿易更大的交流與整合。


關鍵來了，兩岸間由於特殊的政治狀況，並不互相承認對方主權之合法性，

因此也無法依循國際慣例，台灣與中國幾乎同一時間加入WTO，但由於中國不承認我方主權

，整軍擴武威脅台灣，雙方至今並未維持WTO的正常會員關係，彼此也都有歧視性作法。

目前台灣對中國尚未履行加入WTO的承諾，仍禁止中國共2,194種商品輸入，

占台灣全部進口商品總數的20.3%，其中包括農產品834種，工業品1,360種。

八年多來中國一直隱忍，未向WTO提出控訴，就是因為不承認台灣主權地位，

不願將與台灣的經貿爭端問題國際化。ECFA正可為中國此項隱忍八年多的頭痛問題解套。

ECFA是中國否定台灣主權的特殊經濟合作架構協議或「安排」，是在「一個中國」原則與

閹割台灣主權的前提下，促進台灣與中國經貿正常化、制度化與自由化的架構「安排」。

(參考資料http://www.presidentlee.tw/docs/ecfa/what/3)


所以不要再誤信所有拿FTA和ECFA比較，試圖告訴你程序是對或是錯的所謂專家學者，

ECFA是特殊背景下的產物，亦是史上第一例，別再錯把馮京當馬涼，做錯誤類比。


三.服貿的爭議在哪裡?


揆諸西方經濟大國，在貿易談判上皆具備有系統的立法授權與國內協商機制，

但台灣與中國的貿易談判，卻因為政治敏感因素，而無法應用「國際條約」的監督與

審議程序。因此造成目前行政與立法機關的對峙，甚至引出總統與立法院長

在兩岸經貿協議上的爭執。究其「府院政爭」源頭，竟是缺乏法律所致。

事實上，兩岸經貿協議的效力與國際條約相同，皆能直接改變國內體系，

故也應比照條約簽署，其過程與生效應以法律定之。但台灣的行政部門僅以粗陋的

兩岸人民關係條例，要求立法院快速審議。甚至在缺乏民間共識、公聽會、

可行性研究的情況下，就由行政單位完成談判草簽。較之正常國家的條約簽署，

兩岸經貿協議實在過於草率，使談判的議程設定與利益交換有如黑箱作業。

(參考資料 http://www.insight-post.tw)

所以請不要再誤會了，不是因為國民黨靠著多數強力通過，也不是因為時間太短草率通過

這種行為雖然無恥，但在中華民國國會史上早已行之有年，各黨皆然，年終的包裹法案

或是肉桶法案在政治利益交換下，幾秒鐘就通過十幾個的大有所在。

所謂的程序問題，是當前立法院根本沒做到，也無法做到監督的功效，

充其量只能當個事後背書的橡皮圖章，沒有任何的實質意義。



四.敏感的兩岸問題.


問題至此出現了，那為何兩岸不簽訂FTA，而要陳倉暗渡一個充滿爭議的ECFA呢?

這就得從敏感的兩岸問題說起。

(以下三、四點為筆者陳述多方論點，各種立場皆所羅列，碰觸議題敏感，

兩邊不討好，請極端光譜者理性勿戰，可直接跳過，不然我兩邊都會被打臉，會很腫)

現行的兩岸關係，最普遍的原則是九二共識的一個中國，各自表述。

也就是兩岸雙方都只承認世界上只有一個中國，但對岸認為那叫中華人民共和國，

而我國則強調那是中華民國。這是一場正當性、代表性之爭，根據國際法慣例，

發生內戰的雙方，只要沒有簽訂終戰條約，就仍然處於戰爭狀態中。

我國與中共目前正是處於這樣的狀況，因此，依國際而言，兩岸關係的確是國內關係，

雖然參雜了國際因素，但這終究是家務事，世界上目前只有一個中國。

聽到這很多人都會跳腳了，誰跟你他媽的一個支那?! 先別急，這裡的一個中國，

指得是一個中華民國，也就是你我身處的這個國家，才是具有正當性、代表性的國家，

對岸只是竊取了我們的領土，我們才是真正的中國，他們是偽政權，

我們只是尚未有效的完全控制。

當然，很多人還是不會同意。尤其是台獨主義者。

先來說說什麼是台獨，事實上，台獨依照其意義的不同，可分為兩種，

目前最廣為普遍台灣民眾接受且認同的，是希望台灣獨立於中共之外，

能夠主權自主，不受干預。但這個議題，李登輝已經自己承認過，是個假議題。

身處於我國的每位國民應該都知道，台灣是個主權獨立自主的國家，擁有自己的政府

、人民及主權，雖然領土有些爭議，但目前仍有有效實質的控制地區。

在國外許多支持台獨活動的人士，例如支持愛獨的史恩康納萊，

都以為台灣是像西藏一樣，受到中共政府管轄，而急欲脫離。

既然台灣早就是獨立的，那激進台獨主義者的訴求是什麼呢?

是推翻中華民國政府，建立一個新的台灣政權。

採取台灣獨立史觀的人認為，中華民國是個外來的政權，強佔了這個

原本台灣人安居樂業的島，因此希望中華民國滾出去，雖然現在被迫使用中華民國國籍，

但心裡是非常不認同這個政府的，有一天我們要建立個有自己憲法、國號跟國旗的國家。

對激進台獨份子而言，最煩的就是兩岸關係，他們希望兩岸一點都沒關係，這個歷史

不應該發生在他們身上，但就實質面而言，目前台灣民眾大多認同中華民國政府的

統治正當性，因此除了積極推動去中國化運動，使台灣與中華人民共和國甚至是

中華民國脫鉤之外，最大的策略就是先設立一個敵人，然後把中華民國政權同化為

中共政權，慢慢使人心向背後，才有機會成立台灣人獨立的新政權。


四.維持現狀或改變現狀?

相信大部分生活在這片土地上的人們，都會希望兩岸關係能維持現狀。

坦白而言，這是不可能的。

誠如前面所言，兩岸關係事實上還處於戰爭關係中，我們了不起只能算是暫時停戰，

一個半世紀前留下的爭端，到現在還沒畫上句號，如何能善終? 我相信絕大多數的人民，

並無心推翻現在的國家體制，建立一個新政權，亦不願肩負歷史遺留下的包袱，

有的人會說，為何中華民國政府不能就此安定，以台澎金馬為根據，面對現實，

擺脫過去呢? 當然，這也是選項之一。有些人正朝著這個目標努力，希望修改憲法，

他們願意妥協，接受現在的中華民國政府，但希望他能夠跟過去有所切割、斷裂。

那為何有一部份的人會如此堅持呢? 除了歷史觀不同，這些人認為自己承襲了大中華的

政統，在國際法慣例上，有個持續反對原則(principle of persistent objector)，

是指若一國對國際習慣形成的過程中持續地表示反對，則該國際習慣對此反對國

沒有拘束力；反之，若該國表示沉默或默示其形成，則必須受其拘束。

換句話說，雖然我國對大陸地區早已沒有實質的控制力，但如果我們持續地表示立場，

則國際無法忽視此一訴求，但若我們完全拱手讓人，就真的再也沒有機會去面對這段歷史


五.整起事件背後的隱憂


(此篇文章主要針對政治議題為切入途徑，經濟問題在此不多做贅述。)

兩岸從過去的不接觸、不談判、不妥協，飛奔到進行擴大貿易、開放，但特殊敏感的

政治歷史背景下，使得許多議題都要小心的處理。這一次的ECFA簽訂，在缺乏有效妥善

的監督機制建立前，便強行通過，甚至是以行政權帶領立法權的情況下，很難不令人擔憂

萬一中共有其他政治意圖，我國該如何防禦回應。或許有些人覺得太過杞人憂天，

但歷史上靠經濟進行政治整合的例子大有所在，從善意的歐盟到惡意的以色列等，

如果可以，在被經濟的誘因沖昏頭之前，曲突徙薪防微杜漸一下，更能符合大眾的期望，

尤其在中共始終未放棄武力犯台以前，建立起保護國家安全的機制，我認為是必要的。

因此目前社會上並沒有太多針對服貿或ECFA有直接反對的聲音，這次抗議學生們的訴求

也不在於反對服貿，而是希望退回當前的協定，待建立好完善的制度後，再來進行交涉。

針對學生的聲音，馬總統以經濟問題來回應，未能正面處理學生們的擔憂，即便答應

逐條審議，在立院缺乏實質功效的情況下，也只是上演凌遲拖延的鬧劇；江院長承諾的

兩岸人民關係條例，更是虛應故事，為時已晚。試想，哪有先考試再訂定規則的道理呢?

至於陸委會跳出來攬下重擔，承諾會進行妥善把關，但一個隸屬於行政院的下屬單位，

連自己的長官都難以諫言不諱，又如何能夠替百姓對抗一個世界舉足輕重的龐然政權?



六.結語


為什麼說這次的服貿議題是假議題，因為隱含在背後的，是更大的更難解的歷史宿題。

兩岸關係的進程是個你我難以再迴避的問題，未來要怎麼走? 是獨是統? 需要兩千三百萬

人民共同來討論。或許這不是個完全可以由我們掌握的問題，但至少我們都該為了自己，

為了後代子孫來負責。歷史的定義相當殘酷，施琅原本是鄭成功麾下的大將，後來叛逃

清廷，反攻殲滅明鄭王朝。這樣一個不忠不義、立場搖擺之徒，在成王敗寇的詮釋下，

成了有廟祀神格化的英雄。或許大家不知道，鄭經其實也和清廷打過交道，或戰或和，

簽訂過條約大大小小無數個。我無意拿一個亡國朝代來唱衰自己國家，但我希望提醒大家

我們正處於歷史的轉捩點上，或許遙遠的數百年後，我們都將不過是歷史洪流中

的滄海一粟，但面對未來，我們都有責任不愧對於自己的良心。面對過去、處理現在、

放眼未來。希望藉由這次事件，能夠喚起社會大眾，重新對國家定位好好地思考。


*******************************第二部分開始***********************************

有一對夫妻，因為種種原因，逐漸貌合神離，最後，老公對老婆家暴，兩人終於受不了，

呈現分居的狀況。對外，兩人都宣稱是離婚狀態，然而，因為還沒簽離婚證書，

在法律上，兩人還是夫妻。

沒有婚前協議，這對夫妻的財產分配並不平均，房子是兩人婚前一起買的，

現在被老公佔著，兩人都宣稱自己才是這個家的主人，但形勢比人強，

老婆只能睡在客廳的沙發上。

某一晚，老公慾火難耐，跑去找老婆打一炮，代價是讓她睡床。

苦很久的老婆，想都沒想就答應了，卻在行房的時候，發現老公沒有戴保險套。

於是理智出面了，理智告訴老婆，這樣做很危險，除了擔心老公有沒有愛滋，

更深層的擔心是，內射了怎麼辦? 萬一懷孕了，到時候兩人的狀況將會更難以解決。

但老婆的大腦已經無法思考了，只告訴身體說，沒關係，會很舒服的。

於是理智憤怒了，身體起了變化，急於保護的白血球衝到了嘴吧，

不是因為用嘴吧做了什麼事，只是因為老公在問爽不爽的時候，

嘴吧順著說了一句:好爽。

(parilament 字元來自於 法文parle 說的意思)

理智開始著急了，但他沒辦法對抗老公，所以只好對老婆提出一些微不足道

且無關痛癢的抗議，像是:他前戲還沒做，怎麼就插進來了! 潤滑不夠，太快了!

慾火上身的老婆也只能按耐，微笑的對理智說:好，要潤滑，我們慢慢插。



用這麼低俗的擬人化寓言，或許不夠高雅，但卻十分貼切，從林非帆的聲明稿中，看得出

他十分明白整件事背後的原由，但也不知道為什麼，或許是人多口雜，或許是沒有太多的

人願意花功夫好好了解整件事，使得口號、出發點都變調了。



簡而言之，現在浮上檯面的問題，不是要不要上床(簽訂ECFA)，而是該如何上床。

就像反核反核四、擁核反核四一樣，有對精神面的質疑，也有對操作面的質疑。

(不要再傻傻地以為是什麼立法院黑箱了好嗎? 中華民國立法院幹出這種可恥的勾當已經

行之有上百年了，三十秒過一個案子，在立法史上恐怕還不能排進"最快最有效率"

的前三名，重點在於他們根本沒有實質的審查效力，只是個事後背書的橡皮圖章而以。)

問題該怎麼解決? 現在基本上無論朝野或學生，對於服貿(的功效)都採取支持

(或沒有明顯反對)的態度，重點不在於要不要做，而是怎麼做(沒辦法，大家都想

睡在床上太久了! 雖然有個教授提出了拋棄台灣匱乏論http://www.thinkingtaiwan.com/

articles/view/1864 但我想多數人應該跟我一樣，聽不太懂他到底在說什麼。

街友只能睡地板，我有沙發睡就該感到小確幸?)



現行的做法，是老公直接無套就插進來，甚至可能想內射。而老婆不知道是想床想瘋了，

亦或是有意無意的，也想改變一下兩人的微妙關係，我耳朵裡沒有毛，不能回答這個問題

面對理智的抗議，老婆的第一個回應竟然是，

有啦有啦，保險套已經列在我的購物清單裡了。

我想我這麼說，陸委會會抗議。陸委會表示:兩岸條例已有監督機制。

(http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS1/8565150.shtml)

陸委會的全名叫做行政院大陸委員會，也就是說，他是隸屬於行政院的權責機構。

(這裡用個更低級的比喻:陰蒂跟你說，不用擔心啦，老公如果想偷內射，

我會努力夾緊他的 >////< )

講到這裡，我只希望大家能夠明白，我們究竟在抗爭什麼。

不是什麼程序問題，立法院此次行動並未違法，根據代議制度和國會議程，

他們只是很粗鄙但完全合法。(老公都要無套內射你了，你還在乎有沒有潤滑嗎?)

會以立法院首當其衝，其實是想凸顯，立法院在這次整件事中，沒有實質的監督效力。

但這是結構性問題，一個遠超過其能解決的問題，立法院也只能表示:怪我囉?

回到實際解決辦法，林飛帆提出了可以說是目前最佳的解決辦法:朝野政黨應協商

召開涵蓋社會各階層「公民憲政會議」；民間團體已提「兩岸協定締結條例」草案，

希望朝野立法委員響應民間訴求，積極提案、連署，並承諾在立法院這會期完成

立法程序。立法完成前，立法院應先退回服貿協議。


說成白話，就是叫你先拔出去，帶好套子以後，再插進來。

姑且不論老公有沒有可能偷拔套或是偷偷戳洞，至少，為了避免可見的將來

兩人因為這一次的性行為關係產生劇烈的改變，這是一個保護現狀最卑微

但也最有效的辦法。


我們來偷上一點公民課，告訴你為什麼林會提出這幾項訴求，沒興趣的人

這一段可以跳過。前面提到，兩岸由於特殊的主權互不承認關係，

無法進行一般國際上簽訂國與國之間條約的相關機制，這也是為什麼會出現了

行政命令的爭議，因為立法院是代表國家自主的最高民意機關，在一個中國的原則下，

雙方無法彼此承認，因此無法依照其他國家間的慣例，用國會進行強而有力的監督，

相反的，只能卑微的在條約簽訂後，替其背書，轉為國內法。想解決此一爭端，

林的意思是希望未來兩岸協議監督能法制化，建立一個專職機制。這代表了什麼?

代表立法院必須讓渡一部分的權力，你覺得你有可能叫老師把打分數的權力讓一點出來嗎?

立法院身為權責機關，當然不會願意輕易讓你在頭上加個金箍咒，這也是為什麼林喊出，

召開憲政會議。因為憲政會議是校長，可以管得動老師；是佛祖，可以給唐僧緊箍咒。

不過研究政治學這麼久以來，我還從來沒看過憲政會議的本尊，雖然依理他是

最高的權力會議，但就像要湊滿龍珠才能召喚神龍一樣的困難，有生之年能看到

這傳說中的東西也是挺值回票價的。



我們再來看一點結構性的問題。國中公民課有專心上的，都知道我國憲法賦予人民創制及

複決權，但課本沒說的是，由於立法院不肯通過實質的法案內容，這兩個權力只是

有名無實的裝飾品，只有包裝紙，看得到吃不到的糖果。如同前面的問題一樣，

立法院擁有至高無上的立法權，立院諸公無論朝野，是誰也不可能將到手的鴨子

分送出去，這項結果的嚴重性，就是導致了今天人民要上街頭最大的原因。


如果有創制權，林飛帆根本不需要發動衝突，搶發言權，只是冀望朝野立委誰都好，

能夠提案、立法；如果有複決權，陳為廷也根本不必冒著自身安危，衝撞體制，

只是想表達，我們不同意。

多可悲的人民阿。所以我也在此呼籲，為了長遠的將來，大家能順便關注

屬於我們的創制複決權，不能再拖下去了!

若憲政會議真的能召開，我也會轉告林，希望他把創制複決權的問題也加進去討論。



但隱藏在背後真正的問題，還是夫妻問題(兩岸關係)，是重修舊好，還是簽字離婚?


不要再傻了，沒有一個選項叫維持現狀，什麼是現狀? 包括這一秒，

都已經不是上一秒的現狀了，我們只能往前，沒有辦法回頭，更別妄想靜止不動。


這不只是個經濟問題，更是個政治問題、國族問題。

我們國家的未來，掌握在你我的手上，不論你支持或反對，不論你有沒有去參加抗爭，

不論你是不是暴民，那些都不重要，重要的是，該去面對我們自身的問題了。

我跟所有人不管是學生還是警察都一樣，我們都深愛著這片土地，擁護著這個國家，

無論有多少風風雨雨，我都因為台灣而感激，因為身為中華民國的國民而感到驕傲，

未來，不見得是你我能夠掌控的，但至少，你我都該為了他而負責。


最後在此拋磚引玉，懇求大家，不管你在這次議題上是什麼立場，不管你是受到

什麼樣的號召，不管你去或不去抗爭的原因是什麼，請大家都能藉此思考一下，

自己的立場，國家的定位，你我在歷史洪流中所扮演的角色，

不要再被誤導到微不足道的小事上，不要把悲憤放錯地方，謝謝各位，

更謝謝那些，看清真相，為了我們站出來奮鬥的英雄們。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.233.159.141
※ 編輯: Cielblue        來自: 118.233.159.141      (03/25 02:51)
推 Ho1liday:這篇文章好像很猛,原PO   112的嗎 03/25 02:49
推 morelife:支持學生反服貿，但不支持過於粗暴的手段 03/25 02:50
推 pong666666:好文必推! 03/25 02:50
推 liberte:推 有些沒打好的地方可以潤飾一下 03/25 02:56
推 s90523:終於看完了 推好文 03/25 02:57
→ jjllor88:換一個比喻，這篇會好很多。 比喻失焦了。 03/25 02:58
噓 aj93063876:台灣人很駝鳥心態啊！以為不斷的選擇維持現狀就可以逃 03/25 02:59
推 litomk:+ 03/25 02:59
→ aj93063876:避問題 03/25 02:59
推 Neytirina:這篇不錯 03/25 03:00
推 yaprint:!!!! 03/25 03:02
推 asdfg567:其實我很難過 難過在於我們都太清楚台灣其實沒有太多選 03/25 03:03
推 sheilarea200:理念相同 推 03/25 03:07
推 awdrite:不要噓這篇，頭腦很清楚！ 03/25 03:15
推 koxinga:好文章 可是我怎麼看完GGININ的  (麻煩加入創制複決權) 03/25 03:17
推 YESGOTO:所以 美國是隔壁老王 日本是前男友 韓國是小三 03/25 03:19
推 vincent0728:好文 這次事件是審視台灣法律的好時機 03/25 03:19
推 Minwoo0919:比喻很糟糕  可以不要這樣比喻嗎? 03/25 03:23
→ Cielblue:對不起 如果有女性朋友感到不舒服 為了搖醒大家 只能這樣 03/25 03:26
推 lapras:我覺得台灣是轉手太多次，轉到其上的居民都不知道自己是哪 03/25 03:27
→ lapras:國人了....最近一次接收台灣的政權應該是國民政府? 03/25 03:29
→ lapras:雖然有 228 戒嚴 等等，但現在的政府應該是以國民政府改造 03/25 03:30
→ lapras:而來的吧? 03/25 03:30
→ lapras:說實在19世紀末的漢人實在很尷尬，滿清->日本->國民政府 03/25 03:32
→ Cielblue:是 過去的錯誤無法抹滅 但60年來前人的努力也不可否定 03/25 03:33
→ Cielblue:不管怎麼來的 現在的國家經過那麼多可愛人們的努力到今天 03/25 03:34
→ Cielblue:我還是願意承擔起這個責任  繼續守護她  讓她延續下去 03/25 03:35
推 AGODC:好文！原來這些事這麼深，影響如此之多.. 03/25 03:41
推 sadmonkey:推好文，上了一堂課 03/25 03:49
→ lapras:也是，雖然從國民政府到現在的政府都很討厭，但不代表一定 03/25 03:53
→ lapras:要丟掉換一個，可以選擇繼續調整這個政府 03/25 03:53
→ Cielblue:只要抱持著希望和理想  我們都可以一起繼續努力 03/25 03:58
推 AGODC:好文，一定要讓大家看到，分享出去！ 03/25 03:59
→ Cielblue:歡迎轉載分享  也歡迎任何意見  重點就是要思考 討論 03/25 04:02
→ Cielblue:按大寫Q可以看到文章的網址  歡迎大家分享 03/25 04:07
推 belldandy123:有點強 03/25 04:10
推 HENRYKUNG:認真推 (純推內容 不推舉例 03/25 04:22
推 wolffy:推這篇 03/25 04:44
推 sfgzero:推 誠心希望我們真的可以召喚神龍! 03/25 04:52
推 peterbrucele:我們老師倒真的會讓學生求分數 03/25 05:18
推 vicy:推 03/25 09:05
推 ljsnonocat2:這篇怎麼推的人那麼少? 沒爆 03/25 09:58
推 tiodtsuj3:這篇值得推 03/25 10:34
推 bobosara:推！ 03/25 10:58
推 tiodtsuj3:這比喻太好 03/25 11:02
推 honercek: 03/25 11:41
推 jskm:... 03/25 12:32
推 payton103075:這才是最根本的問題 03/25 13:07
推 lmoney:好文必推 03/25 13:17
推 cuteanswer:大推 好文!!! 03/25 16:05
推 souvenirmine:推 03/25 16:06
推 zerodsw:他們說體育不是政治，於是我們的代表隊叫中華台北 03/25 17:06
→ zerodsw:他們又說音樂不是政治，於是在舞台上拿著國旗的歌手被封殺 03/25 17:06
→ zerodsw:難道這次我們要自己說，經濟不是政治，然後呢... 03/25 17:07
推 CqueenD:推 03/25 17:20
推 rock77606:推 03/25 17:58
推 judy9075:推中立好文!!!! 03/25 18:07
→ Cielblue:求大家轉錄出去 讓更多人看到 一起思考 不要只是按讚推文 03/25 18:25
→ kimokimocom:前面文寫得很好 後半段實在太噁心只好給箭頭 03/25 18:46
推 noneed2argue:好文推 03/25 19:31
推 kissmylove19:完全好文 03/25 19:47
推 lishan823:優質好文~~形容的很傳神!!! 03/25 19:57
推 flyhightosky:推 到底都要面對的問題... 03/25 20:02
推 icarusk:這篇不合兩邊的胃口  仇恨值太低  當然沒人推 03/25 20:20
推 ts00288843:推 03/25 20:35
推 allen8673:推 03/25 20:41
推 stardream:這篇講的太好了！一定要推廣出去 03/25 20:55
推 yvonna:這篇竟然沒推爆？ 03/25 21:16
推 kairjl:推 03/25 21:25
推 jane30224:好文快推 03/25 21:26
推 chrish814:推這篇! 03/25 21:29
推 hazelnutlatt:推 03/25 21:44
推 yvonna:已經分享於fb，拜託認同的各位也幫忙轉發！ 03/25 21:44
推 nightside:推薦兼推廣 03/25 21:59
推 triplecross:朝聖推！！這篇太深入太直指核心了！ 03/25 22:01
→ triplecross:一切終將歸於哲學。而這最終的問題就是：我到底是誰？ 03/25 22:02
→ triplecross:我的想法是：若能獨立建國當然最好，但若只想調整現在 03/25 22:05
→ triplecross:的中華民國的話，必須做好轉型正義的進程，民主化才能 03/25 22:06
→ triplecross:真正成熟。否則威權本質不改變，手段模式都會一樣， 03/25 22:07
→ triplecross:就有可能再次發生無數的324甚至更嚴重的事件 03/25 22:08
噓 Munro:不同意你的看法，讚成九二共識的非多數，大部份人共識就是 03/25 22:18
→ Munro:對岸是中華人民共合國，我們是中華民國，存在兩個不同的獨 03/25 22:19
→ Munro:立國家，現狀就是獨立。簽服貿跟比喻成夫妻和好或上床都不 03/25 22:19
→ Munro:洽當，任何兩個國家都能簽定貿易協定。 03/25 22:19
推 okwool:朝聖推  看待議題的層級夠高  值得深思 03/25 22:35
推 aileaf:推!! 03/25 22:40
推 ChrisChiang:推好文，不過鴕鳥心態不是一天兩天造成的，而且現況 03/25 22:43
推 aQsoqli:好文必推 03/25 22:43
→ ChrisChiang:太習慣二分，我倒覺得提供怎麼思考及方法比較有效率 03/25 22:44
推 triplecross:現況是獨立沒錯，但有實無名阿，連實都快要被吃掉了 03/25 22:45
推 opeminbod001:想法幾乎一致!! 推!! 最近一直覺得別人不知我在說啥 03/25 22:52
→ opeminbod001:不過ECFA不算FTA這樣的見解挺令人震驚的 03/25 22:53
推 meaning12:推!我也是這樣想,不過會有人說太偏激,我也大概看得懂台 03/25 22:58
→ meaning12:灣匱乏論,那是一種操作手法,一直以來都被洗腦了,最近才 03/25 22:59
→ meaning12:清醒 03/25 22:59
噓 movierice:紅明顯...文章裡有錯誤...史恩康納萊是支持蘇格蘭獨立 03/25 23:08
→ movierice:愛爾蘭共和國Republic of Ireland是IRA對UK政府發動流血 03/25 23:11
→ movierice:暴力革命才成功獨立的 03/25 23:11
→ movierice:然而 愛爾蘭島北邊的Northern Ireland還留在UK當中 03/25 23:12
推 GoldenSpark:覺得舉例得非常好...希望能有自己的國家！！ 03/25 23:12
→ movierice:United Kingdom=England+Scotland+Wales+NorthenIreland 03/25 23:13
→ movierice:現在Northern Ireland地區的人 跟台灣一樣有認同問題 03/25 23:15
→ movierice:有人覺得自己是British 忠心捍衛United Kingdom 03/25 23:16
→ movierice:有人覺得自己是Irish 應該要跟Republic of Ireland合併 03/25 23:16
→ movierice:讓愛爾蘭島成為統一的國家-一個愛爾蘭人的國家 03/25 23:18
推 homer00:高調這篇 03/25 23:23

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.241.98.105
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395761485.A.CEB.html
推 ncloveymr:推這篇 03/25 23:33
推 fifi0828:推 思路超清楚 03/25 23:36
噓 bonchiang:不認同 在大篇幅中立論述當中驂雜偏頗的主觀立場 03/25 23:39
推 lemel49:123 03/25 23:39
推 freiheitkino:推∼∼看了好感動！ 03/25 23:47
→ homer00:不知道為何我按"["都不能退回討論串的前一篇文章... 03/25 23:50
推 wat312tw:推 03/26 00:25
推 wat312tw:bonch大，要寫出一片１００%中立的文本來就很難好嗎？畢 03/26 00:29
→ wat312tw:竟我們是人不是機器，是有情感的 03/26 00:29
推 lreneboo:推 03/26 00:40
推 tbs7398:超級推!!! 03/26 01:04

