作者superlighter (超級打火機)看板FuMouDiscuss標題[心得] 突破媒體謊言的方法？時間Mon Mar 24 19:01:48 2014
發文新手、手機排版請見諒

剛經過北車對面的新光三越
發現有人在這裡呼籲學生把國會還來
聽了一下越聽越生氣
內容不外乎學生不懂事不尊重法治之類的
泥馬政府都不尊重了還要我們尊重？

但想想他們也有發表言論的權利也就悶悶的走了
不過加上跟長輩的對話和突發奇想
覺得雖然網路發佈消息的力量的確很強大
雖然人數已經變少了可是是不是應該也要分配一點人到立院以外的附近街頭用行動(演講或喊口號或發傳單之類的)告訴上下班的民眾我們的訴求和現場真實的情況咧？(沒有要跟他們尬或有樣學樣的意思)
或是還有其他比較能不透過主流意識形態媒體的途徑(廣播?)

畢竟社會大眾主要得知抗爭消息的來源是萬惡的媒體
如果能繞過這層隔閡相信會有更多人能加入我們
進而理解為什麼要站出來抗爭而不是只想不上課的暴民小屁孩

天佑台灣

http://miupix.cc/pm-Z471DC


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 101.15.156.242
→ jeffreyshe:買了頭版希望會有用吧.. 03/24 19:02
→ apa9394:記得要有一個錄影蒐證 03/24 19:02
→ uhmeiouramu:直接 多一組人馬專民拍攝統媒好了 03/24 19:03
推 chicham:蝗蟲戰術嗎?一定可以達到宣傳效果 03/24 19:09

