作者leefengyuh (妍皮不裹痴骨)看板FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 原來大家那麼希望跟中共合併時間Wed Mar 26 18:37:39 2014

歷史的先聲 — 半個世紀前中國共產黨對中國人民的莊嚴承諾
               http://tinyurl.com/q85h2xm







＠ Page 71

我們並不害怕民主的美國影響，我們歡迎它

      ——1944 年毛澤東與謝偉思等人的談話


　　即使對國民黨來說，事實也很清楚，中國的政治潮流是傾向於我們的。我們堅持了國
民黨的第一次代表大會宣言，這是一個真正偉大而又民主的文獻。孫中山不是共產黨人，
宣言仍然是有效的，它不會很快過時。

    即使國民黨崩潰，我們也會堅持這個宣言，因為它的總政策是好的和適用於中國的。

    我們所做的每一件事情，我們綱領的每一項條款，都可以從這個文獻中找到。
　　當然，我們並不假裝自己是完美無缺的。我們也面臨著官僚主義和腐敗的問題。但是
，我們正視它們，我們正在克服它們。我們歡迎美國人、國民黨或者任何其他人的監督和
批評。我們經常自我批評和修訂政策，朝著更有效的方向發展。


 我們的經驗證明，中國人民是了解民主和需要民主的，並不需要什麼長期體驗、教育
或“訓政”。中國農民不是傻瓜，他們是聰明的，像別人一樣關心自己的權力和利益。你
們可以在我們的地區裡看到這種不同之處——人民是生氣勃勃、富有興趣和十分友好的。
他們具有人類抒發情感和精力的機會，他們已經從沉重的壓迫底下解放出來了。


美國會發現我們比國民黨更加容易合作。我們並不害怕民主的美國影響，我們歡迎它。我
們既沒有只吸收西方機械技術的天真想法，也不對壟斷的官僚資本主義感興趣。這種壟斷
的官僚資本主義窒息了國家的經濟發展，僅僅使官僚們發財致富。我們所關心的是在建設
的和生產的方針上，使國家有可能獲得最迅速的發展。首先是提高人民的生活水平(請看
我們這兒以有限的資源已經做了些什麼)。其次，我們才能談到“國防工業”，像蔣介石
在他《中國之命運》中所談論的。我們將關心中國人民的福利事業。



　　美國不必擔心我們不合作。我們應該合作。我們必須得到美國的幫助。所以我們共產
黨人認為十分重要的是需要了解你們美國人的想法和打算。我們不能貿然反對你們——不
能貿然和你們發生任何衝突。









＠ Page26

 “中國的缺點就是缺乏民主，應在所有領域貫徹民主”

—1944 年 6 月 12 日毛澤東答中外記者團


中國是有缺點，而且是很大的缺點，這種缺點，一言以蔽之，就是缺乏民主。

中國人民非常需要民主，因為只有民主，抗戰才有力量，中國內部關系與對外關系，才能
走上軌道，才能取得抗戰的勝利，才能建設一個好的國家，亦只有民主才能使中國在戰後
繼續團結。中國缺乏民主，是在座諸位所深知的。只有加上民主，中國才能前進一步。


民主必須是各方面的，是政治上的，軍事上的，經濟上的，文化上的，黨務上的以及國際
關系上的，一切這些，都需要民主。毫無疑問，無論什麼都需要統一，都必須統一。


但是，這個統一，應該建築在民主基礎上。政治需要統一，但是只有建立在言論出版集會
結社的自由與民主選舉政府的基礎上面，才是有力的政治。

—《解放日報》1944 年 6 月 13 日








＠ page35

毛澤東，中國共產黨的最高政治家，曾經這樣表示出中國人民的希望：“我們並不需
要、亦不實行無產階級專政。我們並不主張集體化，也不反對個人的活動

——事實上，我們鼓勵競爭和私人企業。在互惠的條件下，我們允許並歡迎外國對我們的
    地區作工商業的投資.......我們相信著，並且實行著民主政治”。


他說得很對。


                           ——《新華日報》1945 年4 月19 日








＠ page 163

  劉少奇 : 一黨專政反民主，共產黨絕不搞一黨專政



有人說：共產黨要奪取政權，要建立共產黨的“一黨專政”。這是一種惡意的造謠與誣蔑
。共產黨反對國民黨的“一黨專政”，但並不要建立共產黨的“一黨專政”。


共產黨和八路軍、新四軍作為民主的勢力，願意為大多數人民、為老百姓服務，為抗日各
階級聯合的民主政權而奮鬥。這種政權，不是一黨一派一人所得而私的。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.169.74.18
※ 編輯: leefengyuh      來自: 118.169.74.18        (03/26 18:41)
推 thelittleone:語畢 哄堂大笑 03/26 19:00

