作者OgCt (橘子可樂貓)看板FuMouDiscuss標題Re: [建議] 讓我們看清楚什麼是媒體時間Mon Mar 24 15:54:34 2014
我有個想法,但不知道這麼做有沒有違法

昨天截取到的有很多是第一手新聞畫面,後來被砍掉的那些

如果我們把這些新聞影片跟網路上大量流傳警察打人的影片集結起來

無法參與這次活動但又想參與的人,可以用電腦或平板,帶著影片,

到火車站或其他公共場合重複大聲播放,不一定在同一個地點

帶著走動也可以,不要聚集,看到同伴點個頭就好不要逗留

我想這應該沒犯法吧

讓更多在生活中忙碌的人可以知道昨晚的真實情況,讓他們發現嗜血的媒體這次被吞了

不方便/沒有播放媒體的,可以將新聞畫面擷取下來,印彩色傳單

不過發傳單的地點要注意,有些地方好像是違法的?

而且建議全程可以錄音或錄影最好


我想這樣可以讓更多人知道到底什麼是事實

可以知道馬卡茸跟一直打自己巴掌的江先生有多無恥

但請注意不要觸法,不要又落得其他人把柄


一點建議

期待外媒已經太慢了

加上台灣媒體根本就不屑外媒的報導

期待媒體,不如我們自己來.....



※ 引述《assassin305 (阿豪很忙)》之銘言：
: 建議可以組織一些人手  專門拍攝現場媒體記者的行為上傳到網路
: 讓大家知道我國媒體.記者的素養
: 甚麼時候，本應該"公平""公正""客觀"的記者
: 可以在抗議現場補人兩腳
: 可以為了製造混亂而翻倒垃圾桶
: 可以用惡意的話術讓受訪者入坑
: 也該讓他們知道，在攝影機底下，是甚麼感覺

--
                 *    .                                         
       ▂ . *.。*  。    .     快樂像香水                         
       ▍  *.。.*     。  .*                                      
     ◢-◣     .  。    *           當你灑向別人時                
      \☆/       *    .                                           
     ◥-◤          。  *                 自己也會噴到一點        

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.223.73.170
推 andrenvq57:推 讓更多人知道真實的情況 03/24 16:09

