作者nero6 (台灣開普敦)看板FuMouDiscuss標題[心得] 迎接光明 要先擁抱黑暗時間Tue Mar 25 05:22:12 2014

餓死抬頭

不知到哪聽來這句話，最近很有感觸。



像本魯蛇為了多臥推10磅，

硬是胖了7公斤，

好端端一個窈窕清秀的少年郎，

變成帥氣版林育群，

很多人視脂肪為洪水猛獸，

但它卻是能量來源的大宗......



離題了



反黑箱服貿，

一些FB朋友還自以為清高∼

說甚麼山洞啦、報名啦，機機歪歪......

一副你乖政府養一輩子，

窩在家滑手機 看統霉 吃馬囧拉的屎，

競爭力就會像月經一樣每個月流出來！




幹




講這種屁話的，

當初都不增重，

不是臥推不到十公斤，不然就吃TR90瘦的跟的鹿茸一樣，

或者練一半只搞出女乳症，都還自以為壯，

本魯滷得入味，也還能屌打這群雜碎^^



昨天看下來，

衝進行政院真的很鬧，下場也慘，

但快一星期了，

那個窩在總統府沒卵蛋的，擺明就吃定持久戰不可能，

反正撐不了多久大家就洗洗睡了，

然後就夾著看不見的屌跳著出來宣布服貿通過，

然後繼續吸共匪的膿包X液。




所以有時候要挑出框架來另闢戰場無可厚非，

所以就說「迎接光明要擁抱黑暗」嘛，

不這樣做口交臉和老馬眼會挫嗎？？？

誰能成天閒閒不洗澡窩在立法院唱國歌下象棋？

網路上成堆喊說破壞公物全民買單哭哭，

014一群藍教徒貪的比你們全家賣肉賣血賣內褲還多，

我肏你媽的跟蕭家騎一樣都是吃噴廢物，

等哪天中共餵你吃100倍用厚紙板作的太陽餅也一樣高潮吞下去！



等等，

既然說「迎接光明要擁抱黑暗」，

那簽服貿也說得通阿，鬼島經濟那麼差對不對？馬囧好口黏都被罵捏QQ

挖勒媽的賽恁娘呷洨

訴求那麼簡單，主要是反黑箱不反服貿一堆人跳針，

如果姓馬的願意對話 屁也不用放那麼多，

還是說立法院和行政院比較好睡？

退回服貿是要重審阿幹，

一通過26就要來餵689洗腳水了，還要拖累其他人一起陪葬。




所以要「迎接光明」去擁抱的「黑暗」需要配套措施阿，

你他媽的砸點東西我家又沒比藍蛆少繳在那邊該該叫   蛤∼

我他媽的增重一樣可以消脂減的下來阿(應該)，

姓他馬的成天想回歸祖國想送台巴子去當台勞。



反正目前的光明就只能寄託在那群暴民身上，

即便目前本魯只看到一片黑暗......































--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.218.59
推 sawaina:168 80kg 體脂肪15%路過推 ! 加油 03/25 05:24
推 eatnplay:太陽總會升起DER~ 03/25 05:25
推 kageo101:你是在自介什麼啦! 03/25 05:28
推 hidewin200:具體來說... 社運的擁抱黑暗..就是關進大牢       悲哀 03/25 05:29
推 morelife:不要再去佔領公家機關，拜託你們，其他 非常感謝 03/25 05:34
→ dderfken:好有黑暗騎士的味道 03/25 05:40
推 youyou4509:唉....黑到大頭貼都不知道誰是正妹了 :( 03/25 05:50
→ flyawaymc:http://www.nownews.com/n/2014/03/25/1163267 反民主? 03/25 10:29

