作者sleepboys (默默)看板FuMouDiscuss標題[心得] 一個香港朋友的聲音時間Mon Mar 24 18:01:05 2014
因為他沒PTT帳號，所以請我代PO


以下正文


國家有難、匹夫有責！
在行政院看到的是天安門事件的畫面
痛心疾首！
令我心寒的是身邊的朋友
不分青紅皂白，還譴責攻佔行政院人士

沒有不流血的革命！

我不應該站在街上
這是你們的國家！你在哪裡？
坐在電腦前po文，證明個人的道德
或以自由意志，法治社會作安慰自己的藉口
站出來！
他媽的老共佔領臺灣你才來反抗吧！
國家自己救！

我參與
或許會被開除學籍與遣返回國
但是
四海之內皆兄弟
不也是跟隨臺灣的同學們與警察推擠和衝進行政院，不也是一同為民主奮鬥

香港是一個很好的樣板
警告臺灣勿重蹈覆轍
不過，相對香港與大陸簽訂的經濟協約而言，服貿是影響重大的
馬英九可真是大大的賣國賊
他對外開的不單是臺灣國本的中小企業投資機會
更離譜的是
他要大陸幫臺灣變收屍
連殯儀行業也要開放
當然，不知道他享不享受到這種服務
因為在那天的來臨前
臺灣人自己先把他收了！

我會一直支持你們
默默的在人群中
與大家一樣
願意為民主站到最前
我是孬種嗎
我是香港人，我也愛臺灣

香港每次抗爭都會播一首歌
叫「自由花」
現在以此歌詞鼓勵全臺灣人民
全世界在不同地方為民主奮鬥的英雄們。歌詞如下

「但有一個夢，不會死，記著吧！無論雨怎麼打，自由亦是會開花！」

人類歷史追求自由的心
永遠不變
為了臺灣人的尊嚴奮鬥！

臺灣人將會卓然在人類歷史
很多年以後
3月18日
將會是紀念國家重新之日！





--
要你命三天

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.26.74.97
→ divus:歡迎移民台灣 03/24 18:01
推 ray0808:推香港人 03/24 18:03
推 meetyou76:吱吱:我不管 為什麼香港可以跟大陸好台灣就不行~)跺腳 03/24 18:04
推 yo706001:推，馬說我在香港出生的欸∼哼∼ 03/24 18:08

