作者hiokchi (連筱葳)看板FuMouDiscuss標題Re: [情報] 蕭家淇：太陽餅跟蛋糕被吃、飲料被喝、零錢被偷...時間Mon Mar 24 14:39:54 2014

公視新聞網 /  生活財經
探監顏清標.張清堂 蕭家淇惹議

會計法修正案引發高度爭議，昨天上午馬總統公開道歉，並指示行政院提出覆議案，沒想
到下午內政部次長蕭家淇就前往台中監獄探視因為喝花酒報公帳入獄的前立委顏清標和前
台中市議會議長張清堂，時機點敏感引發外界批評。

內政部次長蕭家淇穿上博士服，以傑出校友身分，參加台灣科技大學畢業典禮，針對會計
法修正案引發爭議，7號馬總統公開道歉，並指示行政院提出覆議案之後，蕭家淇則在下
午4點就到台中監獄探視因為喝花酒報公帳入獄的前立委顏清標及前台中市議會議長張清
堂，時機點敏感，引起外界批評。


http://news.pts.org.tw/detail.php?NEENO=242327

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.40.72.196
→ ndtet61:雙膝一軟... 03/24 14:40
推 killmenow:怎麼不說肛門被偷插 03/24 14:41

