作者sunnycoc (兩把刷子)看板FuMouDiscuss標題[分享] 我不要我們在一起 時間Tue Mar 25 15:15:49 2014
原文 : http://blog.udn.com/brush2/11982319

我不要我們在一起
Why can’t we be together, China?

**************************************************
大部分的人說他們不反服貿，反黑箱作業，那我們真的仔細來看一下，
到底服貿對我們利多於弊還是弊多於利。

行政院長江宜樺曾表示服貿對各種產業有各種影響，他敢百分之百保證，絕對不是只有對
有錢人、銀行家有利。當我們都還在為黑箱作業這件事情反對服貿，怎麼這兩個族群的人
就特別拿來說？有詐！

天下雜誌創辦人高希均說身為出版業者他非常期待，並且不敢相信自己眼睛怎麼台灣怕跟
人家競爭？ 身為普通小老百姓，我更不敢相信從事出版業的高創辦人怎麼說出這麼沒有
智商的話，我們怕的不是產業競爭，問題是你有同樣的出版自由嗎？同樣的書在台灣可以
賣，你在大陸能說賣就賣嗎？在對岸出版社都是國營企業，你要過去跟人爭甚麼？博客來
創辦人張天力提到文化部其實是反對服貿協議，因為他們知道出版業在這上面一定是吃虧
，但反應給經濟部，得到的回應是來不及了！

再針對上面江院長的信誓旦旦然後讓銀行家躺著也中槍，看看金融業等20多個團體在今年
3月21日刊登了「支持兩峽兩岸服貿協議」的全版廣告，在服貿協議裡面，對於銀行業的
條款包括了取消OECD限制，證卷業登陸取得全資全照資格，大陸金融市場跟台灣原就是不
一樣的，大陸有外匯限制，等於台灣的錢往大陸流，但是要從那邊流過來的速度就慢，制
分行、持股比例、分支機構，到時候根本無法掌控台灣資金走向，先看今年公債，雖政府
已經將最高得標率截在2.15%，創四年新高，但還是不足額，並且是今年第四次不足額發
行，在今年中央政府的總預算，政府未償債務為五兆4251億，總加後預計要有2739億才能
夠將債務弭平，現在我們連公債都不足額發行，更何況是開放服貿後？南方朔曾經估計，
台灣隱藏性債務已達21兆，已經達到GDP的158%，台灣儼然已經開始步上希臘曾經走的路
， 更嘔的是金融團體得到利潤，他們會回饋到房貸利率嗎？會提升儲蓄存款利率嗎？說
好是服貿，勞力密集的服務業怎麼跟資本密集的金融業夾帶在一起討論，當然會有政治疑
慮跟圖利特定團體的想法。

另外還有觀光產業，目前台灣小資經營的民宿到處都是，連觀光飯店都很多，整個市場已
經是供過於求，如果開放，只有讓削價競爭狀況更加惡化。

針對經濟部長張家祝指出，過去簽署ECFA時，也有部分受衝擊產業反彈，但就像彰化社頭
的紡織業一樣，政府協助其設立打樣中心後，產品價值一躍而升，該產業不但沒被打敗，
還做得比過去好，未來市場開放後，台灣傳統產業若仍維持原有方式經營，慢慢也會被淘
汰，政府對此已提出產業調整支援方案，匡列經費新台幣982.1億元輔助。

有事嗎？編這麼多預算補助，如果產業需要編列如此多預算來面對，為甚麼不等到台灣產
業更加茁壯可以面對市場的開放？這就是為什麼我們「現在」要反服貿，真的是我們不夠
好，不合的地方好多好多，都快當初沒有好好想清楚，儘管有所謂的公聽會，但不是產業
界公聽會，在過程當中更未與同業工會洽詢，我們的馬總統把服貿視為經濟發展重大政策
之一，因為他拒將服貿協議交由國會實質審查，試圖規避國會監督，但又希望有國會為此
背書。

光是比較兩岸資本額還有產業規模，因為開放市場變大了就同意服貿，而沒有考慮中國特
別的政治生態環境，台灣真的能夠佔到便宜嗎？也有不少人說我們要好好培養競爭力，面
對這一波的挑戰。關於這點，我們先拿去年港商寶生集團得標的BOT案，在日月潭湖邊要
興建最大規模的旅館，邵族人他們要拿甚麼樣的競爭力擁有龐大資本的中國商，先不論介
入營造工程、交通服務、土地開發，牽涉到集水區開發問題，我們真的需要這樣的貿易協
定嗎？

中國，你現在知道為什麼我們不能在一起嗎？




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.37.165.104
→ spursdog21:推了 03/25 15:20
→ sunnycoc:Thanks 03/25 15:57

