作者Imbufo ( )看板FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 一位指考生的無奈時間Wed Mar 26 02:15:29 2014
※ 引述《brian0124 (vagabond)》之銘言：
: 2008年，我六年級。那天午夜我坐在電視機前，看著政府用鎮暴警察對付人民
: 用水車朝著群眾強灌。那時我哭了，我哭的是政府為什麼要這麼殘忍?
: 2014年3月二十四日，我是指考生。我看著現場轉播，看著一篇篇臉書的動態，我沒有哭
: 我沒有力氣哭了，這一周來我幾乎沒睡好，我看著那些冷嘲熱諷
: 我看著漠不關心而自命清高的人們，我看著那些自我催眠著生活被擾亂而發出怨聲的人
: 你們為什麼對蠻橫的政府不憤怒?誰不想要有安逸的生活?誰想餐風露宿?
: 在稍早的八點多PTT上不斷傳來行政院被佔領的消息，進接著是一波又一波輿論的撻伐
: 我打開了我們班上的line群組，立場一面倒，說要適可而止云云。
: 我打了幾句話(中間他們的對話省略，其實我氣到甚麼都忘了):
: 難道政府不用適可而止嗎?所以你們覺得烏克蘭革命是錯的?茉莉花革命是白癡?
: 接著一片噤聲。
: 我幾乎不知道自己在扯甚麼了，最後我說，希望你們對於任何事都不要太早下評論，晚安
: 後來我無法平息憤怒，在臉書上發了一篇短文:
: "理性"的人終於抓到暴民的小辮子了,恭喜啊呵呵。明天記得欣賞媒體批鬥大會,一定會爽
: 到高潮。我也要學你們,擺出一付事不關己的樣子,然後大喊哈哈果然是暴民嘛幹麻不趕快
: 鎮壓,然後一副心安理得的樣子,繼續享受民主被踐踏的德政。反正又不關我的事,提升自
: 己的能力比較重要,誰像暴民只會亂。暴民都不理智啦,理性萬歲。
: 天也不用佑台灣了,反正還不是被暴政虐得很爽。
: 我知道我完全失去理智了。
: 我忽然想到上禮拜二我才剛考完段考，下課馬上衝去立法院
: 看到現場井然有序才稍微心安，但是，晚上回到家在臉書上看到同學討論的
: 不是服貿通過程序的問題，而是佔領立法院是錯的，是違法的
: 而且討論的人是少數中的少數。
: 星期四晚上我補完習刻意從北車繞過去立法院，看到幾萬人在街上，不禁落淚
: 原來還是有人在關心的，我安慰著自己。我邊走邊和台上的陳明章唱著<彼是咱的寶貝>
: 這大概是我考完瘸測以來最感動的一次。那天回到家凌晨十二點。
: 星期五下午翹了兩堂課，去聽了一些演講，讓我內心充滿希望
: 不如說是無奈之中的自我安慰。
: 忘了和大家說，我在許多同學眼中根本是政治狂熱分子，可能是因為從小家庭教育的關係
: 讓我養成關心社會議題的習慣。但我覺得根本沒甚麼。我反而覺得
: 在安逸的生活中不走出去看看社會正在發生甚麼事是很弔詭的。這不是我們生長的土地嗎?
: 這幾天，我覺得好累，我感覺在許多人眼中我根本是個白癡。
: 而真正讓我憤怒的是，那些從來沒去過現場甚至沒主動關心過這件事的人
: 都會在最後一刻落井下石，他們看著高素質媒體，憑著心底原本的成見
: (之前還沒佔領行政院的時候輿論偏向學生，那些人還不敢嚷嚷)
: 大聲指責，開始抱怨社會需要安定，民主不是違法亂紀，我早就知道會這樣，諸如此類。
: 雖然大家都有自己的事要忙，要做備審，要準備二階，要考指考，每個人的價值觀不同
: 但憑甚麼沒有付出任何心力的人，可以大放厥詞
: 自傲同時也是自卑地批評為國家付出的人們，還說鎮暴剛好而已。
: 我真的累了，這幾天看了好多資料、直播，幾乎天天兩三點才睡。
: 星期一早上，之前社團的同學找了幾位志同道合的人說要一起發傳單、貼海報、掛布條
: 讓大家關注這件事。(其實我們會聚在一起原本是為了要發起拉倒蔣開穴銅像的活動)
: 我真的很難為情說我要考指考沒空，我只說有甚麼事我可以盡量幫忙，要出錢我可以分攤
: 雖然距離指考真的沒甚麼時間了，但該做的事還是有人要做。
: 整件事下來，讓我覺得比較可笑的反對學生的人有兩種
: 一是小屁孩，國高中生，有些根本沒搞懂學生的訴求，就批評他們為反而反
: 說他們根本沒搞懂就來亂。一群自以為關心社會覺得很潮很清高的屁孩。
: 另一批是老屁孩，被KMT和高品質媒體洗腦的一群。他們只是悶著，抓到把柄便開始攻擊
: 你問他為什麼支持服貿，他只會扯台灣不能鎖國，開放是世界趨勢，不要怕沒競爭力
: 甚麼利大於弊他也講不出來。
: 最後在昨天，我關了臉書要開始真正拚指考了。
: 我為自己的能力薄弱感到無奈，對身旁的冷漠感到憤怒(雖然家人都很鼓勵我)
: 後來一位老師告訴我:
: 重要的不是反或不反，對或錯真的不重要，重要的是你為甚麼要反
: 如果不反又為何不反。你去遊行不是湊熱鬧，而是知道自己在做甚麼
: 衝撞或許沒有錯，有些事會因為衝撞而攤在陽光下，但要秉持原本的信念。
: 這大該是我這一個禮拜來聽過最中肯的一番話。
: 而且我是確定自己在做甚麼的。
: 等到哪天我真正有能力了，我一定會貢獻一己之力。畢竟我們都是在這塊土地長大的。

哈囉你好，首先很謝謝你願意了解這整件事，我想先說個小故事給你聽聽：

        戰國時代，有個人養了很多食客。有天這人失勢了，他門下的食客一一
        離去，後來這人又重新得勢，結果那些離去的食客，看到他重新得勢了
        ，就又紛紛回到他身邊。

        這人很忿忿不平，不想接受這些人回來，於是他身邊的人就對他講了：
        這些人只是追隨利益罷了，他們並不知道自己在做什麼，原諒他們吧。

故事大概是這樣，我想講的其實就是你老師說的那段話了。薩拉馬戈很喜歡引用
傳道書的一段話：

        如果你願意看，就用心去看

如果你願意看，就去看一下你身邊的人，請先接受他們不知道自己在幹甚麼，他
們要的多半只是用一種所謂的理性來說服自己：我是對的，他們是錯的。去看一
下這種理性有多荒謬，他們口中的平靜事實上只是一種幻想。

他們可笑嗎？說實話，一開始我覺得他們很蠢，怎麼會有人只看到一家之言就輕
易相信？後來我發現，對這些人來說，發生了甚麼事根本不是重點，他們只要能
維持住一個假象、一種幻想出來的平衡，只要能不讓他從假象中離開，他願意接
受任何奇妙的觀點、說任何奇妙的話。

什麼是會刺激他們的東西？思考、事實、真相，以及任何不能一眼判斷好壞的東
西。

請不要放棄這把名為思考的匕首，然後你會發現越來越多事情是弔詭的。


最後送你一段話，《我的老爸鬼話連篇》裡面的一句話。場景是作者跟他爸去家
庭餐廳吃飯，他爸大聲地聊大學時跟多少女人打炮，作者覺得很不好意思，不斷
對他爸講說小聲一點，於是他爸回了他：

        你幹嘛那麼在意那些你連名字都不知道的人的意見？他們的意見對你很
        重要嗎？


請小心行走，這條名為思考的路並不好走，而且沒有終點。而這條名為思考的路
，只有建立在一種基礎下，它才會是堅實的：接受（不是喜不喜歡的問題，而是
你能夠接受對方現在就是這樣、這件事現在就是這樣，等等）。

接受而後思考，這並不一定會帶來安穩，但是這是唯一能走出一條不後悔道路的
方法。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 163.25.99.64
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395771331.A.4E4.html
→ a1122334424:思考 03/26 02:17
推 yommy1108:推推 03/26 02:17
推 sandiato:推。謊言的年代。 03/26 02:30
推 PLUS300:嗯...有這把武器的人，看起來並不多。 03/26 02:34

