作者RuneSet (符文組)看板FuMouDiscuss標題Re: [建議] 物資部分需要大量空中遙控攝影機時間Mon Mar 24 23:28:47 2014
這個東西其實沒什麼用

因為遙控距離沒有很長

警察攻堅的時候還能穩定地操控蒐證嗎？

再來就是你把警察當傻的啊？

他們都敢把人開瓢了

你覺得打下一兩架玩具他們會有罪惡感嗎？


倒是之前在想淘汰的智慧型手機能有什麼用

賣也賣不到價錢 丟掉又可惜 送人也沒人要

如果有類似行車記錄器的APP可以裝上

再偽裝一下露出鏡頭就好

定期充電(外接行動電源？)

我想可以拍到一些意想不到的東西



※ 引述《hoho5566 (呼!呼!)》之銘言：
: 這是小弟的見解
: 如果在警察攻堅時有空中攝影機的話
: 就能夠蒐集更多更多的警察不當執法證據
: 也可以避免被警察直接推開.無法攝影的結果
: 但是小弟剛剛GOOGLE了一下
: 因為非專業人士所以找不到適合的遙控空中攝影機
: 這點要請專業的鄉民大神幫忙
: 另外如果覺得有理 請幫忙轉到八卦
: 或幫忙高調
: 感恩

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.240.89.181
→ a1052026:遙控攝影機隨便拿顆石頭扔就能打下來 根本不實用 03/24 23:29

