作者yellowlove (人生海海)看板FuMouDiscuss標題Re: [心得] 我買的蘋果報被學校老師丟進回收時間Tue Mar 25 12:19:25 2014
「師者 所以傳道、授業、解惑也」

今天老師應該傳授的是什麼?

是課本上的字句?還是其中的精神?

現今的教育，老師的教導是否為太拘泥於課本或分數上?而忽略了其中的精神呢?

大家心中都有一把尺。


前幾天，在路上散步時，聽見兩個老年人談話

說......那些年輕人怎麼可以把張大千的畫拿去亂丟?那些都是國寶?

先姑且不論此事情是否為真實

難道"國寶"就一定是要那些字畫?那些青年學子肯為"臺灣"站出來才是真正的寶物

不是嗎??就一定要是那些名人的畫才能算國寶嗎?如果兩個要我選其一

我會選擇學生。

這一次事件看到的是學生願意為了這公眾的事物站了出來

為了追求那一點點的可能性，而不是漠不關心，任由事情的發生。

我曾在想，是何種"信念"使那些學生可以背負著刑法的罪名而站了出來?



臺灣，很悲哀，但也很幸運

悲哀的是，那些"大人"所應該做的事情，現在卻是由那些學生去背負著。

或許，他們的做法，並非所有人都可以接受，

亦有"學生本分就該好好讀書"此種聲音的出現。

沒錯，學生的本分就該讀書。但是立委的本份呢？有人會去思考嗎？


幸運的是，臺灣有著那一群的學生，為了臺灣而盡力。

不然，除了學生，有人可以出來嗎？

民進黨？

還是那些無法對既有體制衝撞的小老百姓？

沒有，就是沒有。

那我們怎麼還忍心去苛責他們，去嘲笑他們呢？

難道妳們的心中臺灣只有藍綠，只有南北，只有上對下的關係嗎？

看看我們的周遭，不管藍綠　南北　都是臺灣人不是嗎？



陳文茜說過：「國家對不起你們」

國家沒有對不起我們。

臺灣，提供了我們成長，光是這點我們感謝都來不及了，又哪需要道歉呢？



最後，文天祥說過：「孔曰成仁，孟曰取義，唯其義盡，所以仁至。

讀聖賢書，所學何事？而今而後，庶幾無愧。」

我們讀書是為了那課本上的文義嗎？還是為了其他？

我想：「就只是為這國家，盡那一點點力量。為了一起在這土地上的人們

　　　　出一點點心力...如此簡單而已。」

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 58.114.161.247
→ starcraftiii:中國的國寶? 03/25 12:20
推 deangood01:推 03/25 12:25
推 revit:支那國寶，毀掉剛好，這樣我們就可以搞破四舊文革了 03/25 12:26
→ yellowlove:誤解了我的意思 那些有其價值 但是更有價值的是什麼? 03/25 12:29
推 bigg:各位在用的繁體字好像就是中國字 這麼反中以後用英文 03/25 12:53
→ flyawaymc:http://goo.gl/JbYrJW 為了選票而反民主? 03/25 13:18

