作者matsubuff (竹內)看板FuMouDiscuss標題[閒聊] 以三國了解前幾天的事情時間Mon Mar 24 20:14:29 2014



  由於最近跟我同學聊到學運的事情，沒想到他完全不知道也不想了解，跟他還吵了起來

  我知道他很喜歡三國志，所以我想我來用三國的故事來讓他知道最近有多嚴重



備註 :

  (1)因為我很偏激，所以看的時候就以理性、和平、娛樂的心態隨便看看
  (2)劇本本身沒有連貫性，有相同的人名或團體一切都純屬巧合
  (3)裡頭角色眾多，有時一人分飾多角也是合情合理的
  (4)由於最近實在太沉重了，就想要換個方式來講，但故事跟事實出入很大拉



前言 :

   東漢(騜)末年，宦官專政，外戚當權，大姓豪族獨霸各方，天下百姓慘遭剝削壓逼，

宮廷(立院)內宦官和外戚天天勾心鬥角，沒想到大將軍何進(張摩鐵 飾)趁大家不注意的

期間草率通過服貿協定想引西涼太守董卓(大陸)入京師，打算借董卓之手把宦官一個個趕

盡殺絕。殊不知董卓殘暴不仁，激起天下人民反抗之心，各地州牧以倒董之名組成十八路

諸候，從此天下大亂。


  (一) 關雲長溫酒斬華雄

   3月18日晚間六點，各路諸侯集結立院門外商討，號稱守護民主之夜。此時立院大將華

雄(張摩鐵 飾)信心滿滿的鎮守立院大關，一面說著"又不是我簽的"、"本來就合法"一面

又不時嶄露出奸狡詐猾的面貌，果然各路諸侯對華雄絲毫沒有辦法。

   一路戰到晚上8點55分，桌上擺著隔壁買的城市咖啡都快涼了，卻依然無法突破華雄堅

固的防守，正當眾人徬徨失措的之時，一名低微身分的馬弓手隊長站了出來，他說"區區

華雄，何足掛齒?"，眾人聽聞此言，皆以不屑和懷疑的眼神嘲諷他並叫他別嘴砲，這時，

北都尉曹操(賴律師 飾)拿著桌上快涼的城市咖啡給這位馬弓手，細心說道"雖快涼了，但

還是可以暖暖身子，喝了再上吧。" 但這位馬弓手---關羽(林飛帆 飾)卻制止了曹操，並

語重心長的對他說"若在它涼之前我還沒斬下華雄，你們就斬下我大哥(無人飾演)的頭吧"

語畢，便提刀而去。



        我 ... 一向討厭杯中物

        只因每次喝完後

        我總是睡不著

        將士們懷疑的目光，諸侯們不屑的神情...

        嘴臉不一，人心難測

        一場看似普通的貿易協定，卻蒙上了神祕的陰影

        彷彿感到...背後正隱藏了，一個巨大的陰謀

        真相就如同烏雲背後的陽光，呼之欲出卻難窺全貌

        所謂的捍衛民主真的一點也不簡單

        到底發生了何事? 答案只有天知。

華雄(摩鐵) : 報上名來，以便記在我的戰績之中。

        天的答案

        http://i.imgur.com/kz03I81.jpg?1
        http://i.imgur.com/dpmqmVt.jpg?1
        http://i.imgur.com/Pjg6Gq6.jpg


        天是難測的，民心亦是如此



  (二)武鄉侯孔明罵死魏國司徒王朗

   北伐從3月18得到祁山(立院)以來，諸葛亮(林飛帆 飾)北伐旗開得勝，得數城，收姜

維(賴律師 飾)，威聲大震。魏國大吃一驚，曹真(騜 飾)以王朗(江院長 飾)為軍師率大

軍迎擊蜀軍。王朗自信滿滿向曹真建言 "來日可嚴選隊伍，大展青天白日滿地紅，老夫自

出，只需一席話，管教諸葛亮拱手而降，蜀兵不戰而退。"

   周六下午，兩軍列隊相迎，魏軍王朗乘多頭馬車慢步前行，蜀中鎮上孔明端坐車中，

飄然而至。

   王朗: "久聞公大名，今幸一會，公既知天命、識時務，何故興無名之兵?"

   孔明: "吾奉紹討賊，何謂無名?"


   王朗: "天下經常變化，總統亦常更替，天下歸有德之人是理所當然，自民國76年以來

黃巾作亂，天下爭橫。以後又遭董卓(扁 飾)、李催(連戰 飾)、郭汜(大內高手)肆虐，袁

術(游)、袁紹(蘇)、劉表(蔡)、呂布(小夫)等人各占州郡，奸雄鷹揚，社稷危難。只有我

太祖武皇帝曹操(英九)掃清群雄，萬民傾心，四方仰德。曹以權取天下實則天命所歸。公

你飽蘊大才，抱負寬遠，既然自比管仲、樂毅，為何要逆天? 難道你沒聽過，順天者昌，

逆天者亡嗎?"


   孔明聽完後大嘆: "吾以為漢大老元臣必有高論，誰料想出此鄙言?"

       "漢朝之所以衰亡，正是由於有你這樣的朽木為官，狼心狗行之輩當道，奴顏婢膝

之徒執政，你既然舉孝廉入仕為漢朝的官，應忠君輔國，安漢興劉，為何食漢祿卻反助曹

氏逆賊合謀篡位，你的罪惡深重天地不容，天下之人願食你的肉。"

       "你既然身為一個阿諛的奸臣小人，只配縮頭縮腦求人家賞口飯來苟圖偷生，你也

配在大陣之上妄稱天理嗎? 你這個皓首匹夫蒼髯老賊，九泉下有何臉見漢朝諸位先帝!

老賊速速退"


   王朗啞口無言，使其在曹真面前丟盡面子，又氣又惱，怒火攻心大叫一聲，氣絕而死



至於昨天行政院的事情，我實在太不爽了，雖然當時看的時候也有浮現出某些三國橋段，

但我想，昨天的事情還是別亂講好了。




以上都不是真實的阿，不要陷害我

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.160.28.220
推 higha:有三字版的嗎 03/24 20:17
推 PSP156:魏延 魏揚飾 此為幻想線 子午谷偷襲長安然後被打爆 03/24 20:20
噓 EricLee0719:無聊噓  有空想這垃圾文不如為大家盡一份心力 03/24 20:24

