作者steve1012 (steve)看板FuMouDiscuss標題Re: [新聞] 江揆邀服貿辯論 民進黨：不跟傀儡對話時間Tue Mar 25 01:21:13 2014
每天都一直利弊利弊的
完全忽略學生訴求

建立監督法條
按照法條審議

然後隔天行政院又跳針說
啊~ 服貿很好啦 服貿很棒啦
無窮迴圈

說真的服貿有好有壞
要是直接拿好壞來當訴求的話
今天的運動沒那麼多人啦
所以千萬不要愚痴的去跟他辯論
說啊你不知道這哪裡不好啦
你就被他拉走了 分化了

然後江宜樺弄了六七天還在跳針好壞
真的是不知道在幹麻
為什麼都沒有記者去問他這個問題

退一萬步找人去跟他辯論好了
江自己被學生問的時候就說要跟馬英九討論
所以既然不能決策收不收回協定
那辯論完要幹嘛

※ 引述《zkow (也無風雨也無晴)》之銘言：
: 佔領國會》江揆邀服貿辯論 民進黨：不跟傀儡對話
: 〔本報訊〕對於兩岸服務貿易協議的爭議釀成連日風波，行政院長江宜樺上午表示，願意
: 與民進黨主席蘇貞昌、前主席蔡英文等在野黨領袖，針對服貿議題進行辯論。對此，民進
: 黨發言人林俊憲嚴詞回絕，批評江只是總統馬英九的傀儡，和傀儡對話是浪費時間。
: 　對於指示警力鎮壓攻佔行政院的反服貿民眾，閣揆江宜樺上午舉行國際記者會說明立場
: 。談及一切衝突的導火線「服貿協議」，江宜樺說，從不排除針對服貿議題舉辦辯論會，
: 不論是總統馬英九、副總統吳敦義或是他自己，都願意與民進黨主席蘇貞昌、前主席蔡英
: 文等在野黨領袖，以辯論形式交換意見。
: 　對於江宜樺發出辯論戰帖，民進黨發言人林俊憲受媒體訪問時表示「覺得很可笑」。他
: 認為，一個曾說服貿協議一個字都不能改、下令用警察暴力驅散學生的院長，沒有資格來
: 辯論。民進黨認為，江宜樺只是馬英九的傀儡，他有辦法做決策，「我們不跟傀儡對話，
: 浪費時間。」
: http://ppt.cc/lP5s

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.34.202.142
※ 編輯: steve1012       來自: 114.34.202.142       (03/25 01:23)
推 dondonlin:你不懂 說得太清楚 就糟糕了 03/25 01:22

