作者kookisky ()看板FuMouDiscuss標題[心得] 民主真正的敵人時間Tue Mar 25 09:00:58 2014

回到高雄了，疲憊附著在身體，心情卻激盪難平。
二十七個小時前，在行政院的現場，我感受到自己的懦弱。當一字排開的武裝
員警聽到「舉盾」的命令，整齊劃一的步伐聲壓過了群眾的吶喊，高壓水槍升起
，風雨欲來的壓迫感讓人喘不過氣，怯懦的我本能地拔腿後撤，是的，我是讓自己
保持在安全狀態的那種人，跟透過媒體了解狀況的民眾，沒有太大差異。
而我在現場的最大意義，就是親身體會站在第一線，以挨打不還手的和平姿態
表現訴求的夥伴，是需要有多麼強大的意志與決心，才能赤手空拳地面對失控的
國家機器，以各種超出驅離必要的手段把人拉進盾陣後方毆打，
直到頭破血流，遍體鱗傷。

我所能做的，是在這裡幫他們講講話，讓更多人能夠看見。

而我現在即將要痛罵的，是一群在媒體、網路上的狡猾之徒。其實，
不管是挺服貿還是反服貿，在意的是程序還是實體，統獨還是藍綠，
只要言之成理、言之有據，都是民主不同意見的交鋒與對話。可卻有那麼一群人
，以「中立理性」的姿態，聲稱自己「沒有立場」，偽裝出「慈悲為懷」的樣貌
，來掩飾自己為傲慢顢頇的執政勢力背書的企圖。他們比有話直說的人更可惡。
直說的人至少會讓我們明白一些道理，或者讓我們記得一些荒謬。但這些
用劉墉的語調，說出龍應台式「共同遺忘、共同成長」的反轉型正義、反民主改革
的論調，以看似溫和無破綻的話語，遂成其隱藏的動機。他們是偽君子。
他們是真正的懦夫。

且讓我來破解目前常見的「偽君子三訣」：

一、扮老人：這個套路最常見的說法是「親愛的孩子，你們辛苦了，可是……」
、「你們是一群需要同情憐憫的孩子……」、「孩子啊，你們可能不知道……」
這種看似慈祥長者的語氣，來實現貶低學運第一線成員的戰略目標。
背後的原理說破了不過是利用了，華人社會傳統「敬老尊賢」、
「長者較有智慧、話語權」的既成印象。
這次的學運，撇除掉兩成我這種脫離學生時代的人不提，八成的主體
還是２０∼２５歲的學生，他們已經成年，有自主意識，能獨立思考，
為自己的行為負責。他們比我這種有危險拔腿就跑的「老人」更有勇氣與決心
，更不用跟透過媒體在家裡大放厥詞的人比。然而，在偽君子的話術中，
表現的慈祥姿態只是為了矮化學生，讓他們顯得年輕、不懂事，讓他們顯得愚蠢、無知。

許多原住民在１８歲就經歷成年禮，成為捍衛家園的勇敢戰士。
亞歷山大１６歲就代父統治馬其頓，並率領部隊鎮壓起義。
六四天安門上犧牲的學生，也就是二十出頭這個年紀。
然而這群偽君子，可能年紀跟這群學生相仿，可能虛長幾歲，
就用一副慈父諄諄教誨的樣貌，來暗示我們說：「學生還很小，還很不懂事喔！」
這種偽裝出來的慈祥，在我眼中，比說「打得好」的愚民更可怕，
至少，愚民我們容易分辨。但扮老人的偽君子迴避所有關於服貿的實體討論
，僅僅用拙劣的假鬍子跟白色染髮劑來偷渡立場，可惡至極。

二、扮公道：「政府有錯，可是學生沒錯嗎？」「學生沒錯，警察也情有可原。」
用雙方各打五十大板的方式，讓一切是非對錯消弭，文學素養好一點的，
大概還能講出一些「世界不是非黑即白」的道理。我來把話講得更直接吧！
服貿已經過了，沒有抗爭，就是挺馬皇的獲勝！所以，讓雙方顯得都正確、
或者都有過錯，「打平打模糊」的策略，就是對政府有利。然而，打平需要本事
，技巧跟魔鬼就在裡面了。什麼「入侵行政院本來就過份了。」
講得好像「被超出比例原則的暴力驅趕」就是活該倒楣，更別提為什麼
這算是過份？面對學生的訴求，馬政府用什麼樣的態度跟方式回應？
民主抗爭本來就不是野台開唱，佔領立法院無法讓馬皇幡然醒悟，
那還能怎麼做？又或是在證據的採信上各打五十大板，官方不可信，學生說的
也不可信，文字不可信，照片也不可信，如果盜竊公文是假的，或許警察亂棍也是假的吧……這種放棄深入思考判斷的態度，讓一切好像風淡雲清，沒事發生
。更高招一點的會說「不是都跟學生見面了嗎？不是都答應逐條審議了嗎？
為何還不知足？就是因為學生的不知足，才引發警察的逼不得已。」
好像民主社會裡面，公僕願意跟主人溝通是一種恩惠。也完全忽略了
，服貿的程序不正義不僅僅是張慶忠的三十秒，更是打從一開始，不辦公聽，
產業調查外包出去，打幾通電話了事的草率行政態度（詳情請參閱天下雜誌５２７期
－－服貿談判，幕後解密）。至於部份（我肯定有許多警察是謹守分際
、不濫用武力的）警察濫用暴力，倘若能夠解釋成情緒、現場、上司、學生
多重壓力下的不得已，那只能說陳進興生不逢時，要是他現在才被抓到，
或許有人能夠接受「被告是逃亡壓力大、腎上腺素激增、快要絕子絕孫的生物本能
，無期待可能性下，迫使他得要強暴無辜婦女。」的無罪抗辯。


是的，分辨真相需要時間跟精力，但真實的果實，永遠不屬於那些裝笨
，然後引誘他人變笨的人。


三、扮天真：「不管立場如何，大家都是好朋友喔！」「不能傷了和氣喔！」
「不要被服貿撕裂∼大家要和諧相處。」這種幼稚園扮家家酒式的論調，
是我今天要評論的最後一種。說實在的，人活到一定年紀，都知道沒有人的立場
、偏好、信念、思考方式……是完全一致的，完全不妥協不包容的人，
唯一的朋友只能是自己。但是，包容是否意味著要容忍語言的暴力、思想的暴力？
如果我們的家人遇到了不幸，原本以為是「朋友」的人竟然鼓掌叫好，
誰能忍？何必忍？道不同不相為謀，如果因為信念立場的差異，做不成朋友
，有些時候或許沒有對錯，就只是價值觀念不同，無須難過，無須勉強，
德不孤必有鄰，自有其他能認同你的人。最可怕的就是硬要叫大家攜手言歡
，試問，服貿已經強行通過，就像一審原告敗訴，你從旁邊跑出來大喊世界和平
，叫雙方握握手，抱一抱，別上訴，別埋怨，當好友，好自在，
是有立場還是沒立場？這種偽裝出來的天真，看似沒立場的「中立理性」訴求
，是對哪一方有利？





最後重申一次，有立場，不是罪。我們不用忌憚表明自己的立場，
但需要小心看待那些看似沒有立場，其實正在暗渡陳倉的人，
他們阻絕公共對話的空間，是民主社會最陰險的敵人，是專制獨裁最好的朋友。




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.40.135.174
推 skullrbc:推! 03/25 09:09
推 RoarING:能在現場已經很了不起了!雖然網路也是戰場，但相對安全多 03/25 09:11
→ flyawaymc:http://www.nownews.com/n/2014/03/25/1163267 03/25 09:30
推 xiaotian582:其實勇氣可嘉… 03/25 09:31
推 skysilver:正是。所謂「中立」其實只是為了保護自己。 03/25 09:57
→ skysilver:司馬遷的朋友任安「保持中立」最後還是換得被誅殺的下 03/25 09:58
推 lovenight39:kmt某位蔡姓立委蠻符合的 03/25 09:58
→ skysilver:場。這是眾人的事，不可能做壁上觀。 03/25 09:59
推 menxz:借轉八卦 03/25 12:12
※ menxz:轉錄至看板 Gossiping                                      03/25 12:13
推 juliette: 03/25 13:09

