作者youyou4509 (YouYou)看板FuMouDiscuss標題[分享] 攻城的鬱悶世代時間Tue Mar 25 03:28:15 2014

「我們比你們強 你們這些老廢物」攻城的鬱悶世代

全文網址：http://www.thenewslens.com/post/30845/?ref=cp

撰文者：人渣文本 周偉航




我這學期的修課學生總數，約有七百五十人。

我在教室容量許可的範圍內儘可能加簽，才會這麼多人。也因為這樣，我每週都要批改如
山的隨堂作業。每一張紙，都代表一位用筆與我溝通的學生，他們一週週的不斷藉此講述
自己的人生。

每學期的修課人數都在這數字上下。看了這麼多年的作業，從這些學生的字裡行間，一種
無可奈何的鬱悶感越來越強烈。從幾個人，傳到一整間教室之內；再從這個學校，擴散到
那個學校。

他們是三十五歲以下的鬱悶世代。

有些人問我，為什麼這次的服貿抗爭，大學生會這麼激動。我認為可以分兩個層面來看，
大社會層面，和小集團層面。


在大社會中，年輕世代都鬱悶。不管他們怎麼努力，月薪都是兩三萬。而那些同一個工作
場合中，廢得要死的老人，卻領個五六七八萬。

老人會說：你慢慢做，慢慢等，好好表現，就可以有這麼多。

但老人的話，這些年跳票得太嚴重了，年輕人不再相信。主政的老人，公司主管的老人，
一堆沒用廢物，不然就是騙子，只想壓榨人。領固定高薪的人，振振有詞談一些理念時，
年輕人還會應個聲，拍個馬屁，但私底下多是不屑的眼神。

這幾年一路下來，這種欺騙與無能感越來越烈，終於，鬱悶不言的年輕人，隨著立院的防
線一起崩潰了。第一波的學生打進立法院後，無數的學生主動增援。他們從鬱悶的小空間
冒出來，服從、團結，有序。

「我們會做事，而且說到做到。」他們想傳達這樣的概念。

所以破城之後，會扶門。做垃圾分類。在場外保持冷靜自制，甚至還區分翻牆進、出立院
的路線，進行交管以免「交通堵塞」。

「我們比你們強。你們這些老廢物。」

老人們辦的活動，能有這種文明程度、自制力嗎？現實就是沒有。阿就沒讀過這些大學才
能學到的社會運動理論怎麼會有啦！一堆衝車戰車大將軍是能有什麼文明啦！

當民進黨政客匆忙、落魄的抵達現場時，這種「有能」與「無能」的對照突顯到極限。王
建<U+714A>這老頭還幽幽地說「年輕人被政客利用」，但有眼的都看得出來，是年輕人跑給政客
追了。洪案的「公民1985」就已經證明過一次。

類似王建<U+714A>的言談所在多有，雖是想顯示自己的真知，但只再次證明老人的無知、無能與
無用。我談大學生、罵大學生，導致一堆老人見到我，就附和著罵年輕人。我其實是尷尬
居多，因為我很清楚知道，你們這些老頭，比我的學生廢多了。你們只是早出生，佔了一
堆資源，才能在那囂張。

王建<U+714A>一個月領多少錢？他又做了多少事？我看應該比送宅急便到監察院的阿弟仔還沒有
貢獻。

馬英九就是「廢物老人」這種符號的極限。他的一系列言談，讓這種「反老」潮逐漸升高
，終至高點。依我對馬英九的認識，看他談「鹿茸案」的神情，我認為他是真心以為鹿茸
就是耳毛。這已經完全超過年輕人忍耐的極限，成為壓垮他們的最後一根耳毛。

老人說什麼，年輕人都不會信了。因為他們太廢了。馬英九不能代表老人？誰叫你們全護
著他，和他玩一樣的遊戲？

這時出現一票年輕人。這是我前面說的小集團層面。


這些學運份子一直都是充滿爭議的人物，但他們能打，而且一直打。不只是五六七八個人
而已，他們有一個學運的圈圈，而且人數高達數百人。他們透過大量的讀書會、演講會、
現場活動來集結練兵，形成有經驗、有理論、意志超強的戰鬥團體。

說件真實的小事。有次我要借學校的空間，搞我自己的「小圈圈」，但發現好時段都被這
些人的分支團體借走了。去找他們的老師協調，才得知他們一借就是整個學期，固定開會
論事。他們是玩真的。

所以他們才能這麼有戰力，有組織，能對立院「一球入魂」。他們有軍隊的整齊，同心聽
令，自然能一舉衝破那些（可憐、被凹、最菜的）警察防線。

沒有其他團體有這種的組織力，更別說是意識形態對立面的那些。當我看到什麼抗獨史還
是什麼陣線辦活動，總共只來七個人時，我立刻噴飯。

我帶學生去健走，從輔大走到基隆，這麼鳥、這麼苦的爛事，都有七個學生參加。你們這
些「團體」是在衝三小？沒有朋友嗎？平常沒經營人脈嗎？講話沒人理嗎？

二十年前我在台大的時候，國民黨還有動員力，可以動出十幾二十個人做事。幾個學校加
一加，應該也有百人之譜。現在呢？你是能弄來什麼狗屁人？

當年有這種力量，是因為黨還會給錢，對黨有熱血的年輕人也有一些。現在支持國民黨丟
臉死了，你是要去哪邊弄人？只有一些外省第三代和軍公教子弟，而這些人多半是因為身
份支持而不是理念支持，不會論述也不能打，更大的問題是自我意識很強，每個都想當意
見領袖和先知，不願當小兵。

七個人？幫幫忙好不好。

一邊太強，一邊太廢，產生一種靠大邊的效應。原本不太親學運圈，沒那麼認同的人，因
為另一邊實在太白痴，而開始往學運側大規模的靠攏。

而老人與老人的支持者，則因為人力不足，越來越像廢物。政府當局無能，連操作媒體者
也無能。許多反學生的媒體新聞一上線，就被年輕人轉寄罵爆了。弄這種反效果新聞，不
如不要弄，你就算能唬到人，也是唬到那些老人。

「你們」實在太廢了，拜託點好不好。

當你指責「民粹」的時候，不代表你是精英，只代表你講話沒人信，還嫉妒人家講話有人
信，嫉妒人家叫得出人助陣。

當你指責學生本份就是好好讀書的時候，我想請問你「本份」是什麼？連「本份」是什麼
，從哪來的都不知道，還可以講那麼多？那不就是廢嗎？學生沒領薪水，你還有領薪水咧
，那你有把「本份」做好嗎？由誰來判斷做得好或做不好？你有資格嗎？我有資格嗎？誰
有資格呢？

你質疑學生可以佔立院，那以後大家是不是都可以佔立院？那你要打得下來呀！你、要、
打、得、下、來、呀！幾十年來只有打下這一次，你以為說打就能打下來喔？你只有七個
人是要打個屁啦！

要軍隊去鎮壓暴民？你的軍隊在哪裡？我認識的幾個年輕的職業軍人，一向對於社會運動
、公民運動多有不屑，但這次卻激憤起來，表達出對攻佔立院的「強烈支持」。你要動哪
門子的軍隊？你以為軍隊的年輕人就不恨軍隊裡的廢物老人嗎？騙人沒當過兵嗎？

看個新聞就相信，那不是廢嗎？
政府講什麼都接受，那不就是廢嗎？

就是廢。年輕人看看裡外，發現有資源，有權力，訂規則的人，都廢透了，太難看了。他
們鬱悶，然後潰堤。

不要出來強調什麼你知道有些老人很厲害，我的講法是以偏蓋全什麼鳥的。那你有沒有辦
法解決馬英九這個廢物造成的問題嘛？年輕人要的薪水你有辦法給出來嘛？他們老的時候
各種保險會倒掉嘛？

不知道？沒有辦法？所以鬱悶世代就自己出手。他們就是沒有飯吃、覺得被騙，你不解決
事實問題，一直在那邊講，講講講講講，爺們講講聖人講，聖人講講鹿茸講。嘴巴講講就
想服人，沒有用的。

就是你這種死不認錯的嘴砲態度，把年輕人逼到用攻城梯去破城的。還想狡辯？


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 180.176.253.134
推 fliersky:說的好 03/25 03:34
推 MaxScorpio:年輕人只是不想成為文中的那些老人..... 03/25 03:37
推 Romaps:好文QAQ 03/25 03:38
※ 編輯: youyou4509      來自: 180.176.253.134      (03/25 03:40)
推 hollisters:講講講…… 看到這我狂笑 中肯到爆 03/25 03:49
推 loveian16: 03/25 03:54
推 koxinga:881老廢物 03/25 03:58
推 minghanwu:中肯到爆，雖然我也是老廢物 03/25 04:17
→ flyawaymc:http://www.nownews.com/n/2014/03/25/1163267 反民主? 03/25 10:50

