作者mozzz (靜置)看板FuMouDiscuss標題Re: [國媒] 反服貿延長戰！ 民眾疲累 人數銳減時間Tue Mar 25 20:41:52 2014



即使場上人數減少

但是沒有去的民眾  心中挺反服貿的人

還是很多

不管是反服貿  反政府霸權  反馬英九血腥鎮壓



挺的人不見得每一個都會到立法院

請你們那些冷眼旁觀的人搞清楚!!!!!!!!

因為抗爭久了也是會累



而且這次事件

一定會影響到人民對馬政府的觀感



然後我告訴大家

就算是連一個服貿是什麼都不知道的阿伯

他都希望政府可以跟人民說明白

而這樣的人有多少?




然後我們的馬總統的粉絲頁都是砲轟

我真的找不到有什麼人挺他?


我也實在看不出

他們國民黨這麼有自信的理由














※ 引述《lovol (lovol)》之銘言：
:     反服貿延長戰！ 民眾疲累 人數銳減
:     反服貿抗爭進入第8天，學生訴求還沒有獲得答案，但是隨著戰線拉長，原本在外面靜
: 坐抗議的學生和民眾，可能因為疲累以及天氣炎熱，明顯已經變少，抗爭人數最多時將近4
: 萬多人，但是現在只剩下大約一千人。
:     這邊空一塊、那邊也空一塊，放眼望去，地面上只看到了零星的民眾，抗議活動進入
: 第8天，外場的人全跑到哪了？學生：「昨天是因為行政院的事情，大家凝聚在一起，不然
: 假日過後，基本上人數就會變少。」
:     抗議學生：「魏揚、加油！」
:     看看前幾天，青島東路、濟南路地上都坐滿了人，超過4萬人，連要走路都有困難，用
: 空拍畫面來看更清楚，現在地面上都只剩下紙板，跟之前比起來，人數只剩下幾千人。抗
: 議學生：「我覺得有少了一半以上。」
:     立法院抗議進入第8天，長期抗爭許多民眾都累了，但是換到立法院內，抗議人潮還在
: ，固守議場，但天氣炎熱，讓家長看了好擔心，加上有許多學生沒去上課，也有家長來會
: 場找小孩。工作人員：「倘若有這樣這樣的尋人啟事，我們會由主持人統一通報。」
:     平常日人數明顯減少，除了學生之外，上班族也不能前來，這場和平抗爭隨著時間拉
: 長，人數已經沒有抗爭初期那麼多人了。
: yam天空新聞
: http://0rz.tw/dGBLV

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 203.222.9.39
※ 編輯: mozzz           來自: 203.222.9.39         (03/25 20:42)
推 bobobola:689是沉默螺旋啊 選舉就知道 03/25 20:43
→ onetwo01:重點不是選舉好嗎? 03/25 20:47
推 bobobola:重點就是選舉 因為抗衡的力量失衡才需要人民走出來 03/25 20:49
→ bobobola:這次會出來是因為對自己國家存亡有危機意識了 03/25 20:50
推 uice:現在，現場好歡樂  XDDD  沒了早前肅殺氣息的感覺，真好 03/25 20:52
→ helen99164:大家要撐下去啊>< 03/25 20:52
推 AMPHIBIA:現在戰場已經不只是在立法院了啊 警察根本不可能攻立院 03/25 21:20
→ AMPHIBIA:現在主戰場是立院外的民意支持啊 03/25 21:21
→ belial94:多數人沒有反服貿啊，只是反黑箱 03/26 00:24

