作者SmokingFrog (冒煙蛙)看板FuMouDiscuss標題[心得] 覺得痛心疾首(文長)時間Mon Mar 24 17:59:08 2014

朋友們，我親愛的中華民國同胞們。

民國三十八年，共產黨竊據大陸，中華民國播遷到台灣。

至此，所有的同胞們都在這座叫做台灣的小島上同舟共濟。

先總統  蔣公 為了避免共產黨勢力滲透，實施戒嚴。

故總統經國先生，同樣為了避免共產黨勢力滲透，實施三不政策。

並且積極建設台灣，讓台灣經濟起飛。

雖然實施三不政策後來因為開放大陸探親而結束。

但是，為了避免共產黨滲透的努力卻從來沒有停止過。

經國先生為了讓中華民國國民同胞們享受更好的生活，

開放了黨禁、報禁、結束戒嚴時期，並提攜優秀的台灣青年。

才有後來的前總統李登輝先生所開啟的民主時代。

李前總統不諱言，要不是經國先生有意圖走向改革開放，

奠立了民主化的基礎，單憑李前總統的力量

是無法將中華民國建立成民主法治的國家。

這時是中華民華的黃金時代，我們生活富裕，民主自由。

一切從何時開始變質的呢？

朋友們，一切都是在中國共產黨收買國民黨高層之後開始。

以逆匪連家為首，因為選舉失去政治舞台，開始了他們的親共之旅。

中華民國的同胞們啊，勇敢的台灣人民啊。

讓我問問各位，親共是可以允許的嗎？

後來，一連串的族群分立，一連串的藍綠惡鬥，

都可以看見共產黨的黑手在國民黨背後操弄著。

試問各位，現在是第三次國共合作嗎？

國民黨的各位朋友們，從以往跟共產黨接觸的歷史，

諸君都還沒發現共產黨的可怕嗎？

台灣不能走向國際，絕非民進黨鎖國，而是中共打壓。

為什麼經國先生早年堅持不與共產黨接觸談判，

就是因為他早年受過共產黨訓練，了解共產黨的分化伎倆呀。

現在中共用包裹著富裕經濟的糖衣，想要收買我們，分化我們。

國民黨高層除了王金平院長之外，大多已經被赤化了。

為什麼這個協議當初不敢讓外界知道，因為簽的對象是共產黨呀。

為什麼要簽這麼快，在國內引發這麼大的紛爭還是要通過，

那是因為北京在背後施加壓力呀。

現在我們持續對立，就是讓共產黨的伎倆得逞，

共匪們正在中南海放聲大笑呢。

我們可以跟中國人做生意，可是絕對不能全盤接受共產黨的條件。

協議可以簽，但是金融、電信、交通運輸、出版印刷

這些國家的命脈真的要開放給共產黨主政的中國嗎？

我親愛的中華民國同胞們，我們不是敵人，是同舟共濟的家人。

我們的敵人中國共產黨還有某些與共產黨苟合的少數國民黨

(連家、馬英九、江宜樺與某些立委)才是我們的敵人。

其他人請不要再互相攻訐，互相抹黑。

協議可以晚點再簽，可以透明地審查過了再簽。

可是被共產黨分化所造成的傷痕是很難抹滅的。

不團結的話，我們的國家一定會在共產黨的伎倆下分崩離析。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 125.227.130.181
推 JJ66666:委員長 大陸已經失去了     連最後的立足之地也要赤化了 03/24 18:03
推 hitomijh:化獨漸統是持續演出低能戲碼的某人目標啊 03/24 18:06
推 shinyi224325:推 03/24 18:18

