作者seeback (永不放棄的堅持)看板FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 本次運動最大獲益者時間Wed Mar 26 11:02:43 2014
※ 引述《minicg47482 (＊城市蚊子＊)》之銘言：

: 哪間學校敢不要？你以為有名氣就能申請入學至國外名校？你住在平行世界？
: 講難聽點林飛帆跟陳為廷是死路一條了，現在情況可不是二十三十年前的那個學運時代，
: 領導者不是蔣經國跟李登輝一流，早不是你有理想你有名氣就能從政的了。
: 兩黨都是一堆老屁股，都是既得利益者，都是不願讓年輕人出頭的，林飛帆跟陳為廷既不
: 是政治名家出身、又沒錢，投入政壇？我看連想選個議員都是問題了還投入政壇。
: 看看國民兩黨...真的是新血的幾乎沒幾個，新生代有一半都是政治世家。
: 基本上林飛帆跟陳為廷這群多年為了台灣發聲已經發動過無數次社會運動，這次又因為服
: 貿讓政府出盡洋相，以大家對馬英九這個人的了解都知道，事情結束後陳林兩人絕對不可
: 能被國民黨輕饒，最有可能就是像阿扁一樣被關到漏尿包尿布。
: 台灣就是被一群根本搞不清楚政治生態的人整天唱衰，搞到一堆人也都不想關心政治了。
: 好像願意跳出來說話的人一定有政治意圖，標準無限上綱的政治恐懼與政府潔癖。
: 殊不見台灣政黨政治的事實：「我們只要願意『聽話』的黨員。」兩黨都是這樣。
---------------------
        當我在大學時代聽聞參與九○學運的學長姐說過，當時還有警總存在

        有些人後來當兵時被掌握到參與學運的資訊，暗地裡被軍中的人操死

        虐待而死的人再有所聞，只因為他們有參加學運而且不是媒體上面被

        報導的風雲人物，受到的待遇與下場可想而知。

        羅文嘉自己承認當兵時因為有上過媒體有名氣因此連上長官對他很客氣

        現在居然有人在幻想現在這些參與學運的人因為有名氣以後在未來前途

        上面無往不利，我就覺得很不可思議，參與學運就要有將來被所有保守

        勢力或者公部門列為黑名單的認知，還要期待他們將來可能在生涯發展

        上發光發熱而不被打壓，這根本就是不切實際的幻想。


--
        我們要相信多少個既得利益者編出來的謊言？
        我們要原諒多少種既得利益者編出來的藉口？
        我們要等待多少次既得利益者編出來的美夢？
        我們要重複多少遍既得利益者編出來的胡說？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 163.30.63.39
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395802967.A.2B9.html
噓 roro1984:模糊焦點 天馬行空 03/26 11:03
→ minicg47482:而且林陳兩人以後找工作..很多台灣老闆會不敢用他們.. 03/26 11:04
→ han72:這些人往國外跑就行了  而且對他們絕非難事 03/26 11:05
→ minicg47482:你以為他們逃的出國嗎？他們又不是有背景的有錢人 03/26 11:07
噓 Greatgenius:你們可以繼續恐嚇沒關係 少在那邊與語重心長樣 03/26 11:10
推 han72:逃勒XD  幹嘛逃  出國工作拿學位會有什麼問題 03/26 11:15
→ han72:還是國民黨現在可以管到歐美去了 03/26 11:17
→ minicg47482:他們身上都有案子...服貿都能30秒了 擋你出國有什麼難 03/26 11:20
→ minicg47482:出國工作拿學位也真的不是窮人說想出去就出的去的.. 03/26 11:20
推 eunacat:模糊焦點個屁 天馬行空個屁 03/26 11:20
推 koxinga:這種人的工作就是選舉當立委啊 03/26 12:17

