作者yjjia (天橋底下說書人)看板FuMouDiscuss標題Re: [國媒] 楊偉中批馬英九 已失帶領台灣和解機會時間Tue Mar 25 15:36:40 2014

  國民黨還有腦袋清楚的人
  還真不簡單
  不過他老婆好像要選嘉義市長
  如果這時候不表態恐怕沒機會了

  324當天就說過了
  台灣歷經228事件、白色恐怖的警總時代
  對於國家暴力執法有一種非常反感的情緒
  尤其是對知識份子、學生這類的抗議活動
  228事件跟白色恐怖的警總時代
  多少人失去了父親、多少人沒了兒子?
  挑動這條敏感神經真的是愚蠢至極

  東瀛霸者當時總統府被圍剿
  也不敢動用警察權或鎮暴警察驅離民眾
  阿扁任由紅衫軍在總統府開了半年Party
  幾度要衝進總統府內
  也不敢動用警察權強制驅離
  歷史傷口挑動的不只是族群和諧的神經
  同時也是執政者與民眾之間的對立

  說實在李扁還是比較有智慧的執政者
  金小刀的出手反而讓情勢更加複雜化
  感覺是提著油桶救援的感覺


※ 引述《DoraGmon (哆啦G夢)》之銘言：
: http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS1/8570471.shtml
: 【聯合晚報╱記者李光儀╱即時報導】
: 2014.03.25 02:42 pm
: 國民黨前發言人楊偉中在臉書發文，批評馬英九鎮壓學生做法，全文如下：
: 沉澱了一天一夜，處境艱難，但該說的話還是要說。
: 攻占行政院當然是「失序」，但是，原本這個「序」就快蕩然無存。政府或政治體系有威信
: 嗎？政治領袖有真心誠意想要透過體制解決爭議嗎？高層真有意願與耐心，通過各種渠道和
: 學生誠懇對話嗎？當點燃問題的責任不在學生，又何忍將暴力之名片面加諸在青年身上？
: 我不願批評個別的警察。身邊的警察好友告訴我：「我們警力半夜出門，凌晨到，馬上穿鎮
: 暴裝上場，這樣的情緒很恐怖」。鐵腕驅離，少了更多柔性思考、柔性手段，最終下令的人
: 要負全責。
: 23日那晚，我們全家三人一起看網路現場直播。我真不知道怎麼和小女兒解釋這一切。清晨
: 醒來，人民的血已流。當棍棒施加在青年身上的那一刻起，我知道，當權者已經選擇和一整
: 個年輕世代對立。這個傷痕，豈能癒合？這個結果，當局樂見？
: 回到深層次的問題。台灣處境微妙複雜，我們要賺中國的錢，但也要捍衛我們的基本價值、
: 生活方式。我們有自己獨特的歷史道路，和各種歷史糾葛。要帶領台灣，政治領袖的格局、
: 遠見、睿智、謀略，很重要。
: 2007年，參選總統，他說：應由朝野政黨組成跨黨派委員會，共同監督兩岸事務推展……長
: 程則應立法另組「聯合委員會」，處理兩岸經常性事務談判。
: 2009年，參選主席，他說：加強與在野力量的對話溝通，透過民主機制，凝聚國家發展共識
: 。
: 我們知道這很艱難，有黨派鬥爭，有藍綠衝突，但，如果展現誠意，逐步前進，不是沒有實
: 現的機會，也就不會有今日的失序和流血。
: 馬先生曾有機會帶領台灣走上和解共生的大道，但機會已失。
: 當前，僵局難解。但學生早已提出明確解方，不管是公民憲政會議、國是會議，希望政治領
: 袖仍舊願意聽聽看，想想看，做做看，經濟社會文化界的要角們，應該出來共同倡議、呼應
: 。
: 要給年輕世代、未來社會的中堅，一個交代。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.224.1.154
→ kairi5217:如果馬是我老闆 相信我 我沒小刀那麼猛 不離不棄... 03/25 15:37
推 iamchyun:畢竟是泡友 金就錯在對手是王金平 03/25 15:40

