作者LizLi702 (米茲唷)看板FuMouDiscuss標題[外媒] 【韓民族】''撤回兩岸服貿協定!''時間Tue Mar 25 20:24:29 2014
原文連結：http://www.mworld24.com/2014/03/blog-post_25.html


 向來支持社運的韓國左派大報《韓民族新聞》在反服貿抗爭第7天後終於首次報導台灣學
運，今於國際版中以警方以水柱驅離示威者當作主圖，用極大篇幅介紹抗爭過程與主流民
意對中國及服貿協議的態度，請看本人全文翻譯。


《韓民族新聞》2014年3月25日(二) 第16面 國際版
報導>成延哲(北京特派員) 翻譯>楊虔豪

台灣經濟附屬中國化的憂慮漸大
大學生以「工作機會將減少」為由反對
對急速親中政策的敏銳反對神經

台灣因為與中國的服貿協定批准問題而陷入極度陣痛。反對協定的學生與市民們在佔領立
法院(國會)與行政院(行政部)的驅離過程中，與警方爆發衝突。有分析稱，中國與台灣間
急速靠近的兩岸關係也因此採了剎車。

200餘名反對與中國簽訂貿易協定的大學生及市民在23日晚間進入了位於台北市內的行政
院廳舍。之後他們又號召2000餘名示威群眾在行政院建築周圍廣場集會。他們要求「撤回
服貿協定」，並批判政府無視正當民主程序。台灣政府投入2000餘名警察與兩輛水柱車進
行強制驅離，過程中造成衝突，導致數十人受傷。據《南華早報》報導，當局稱「已逮捕
58人」。

台大、清大與政大等主要大學學生於記者會上稱：「鎮壓示威是國家暴力」並表示：「將
對行政院長(總理)與警政署長(警察廳長)提告」此前的18日，學生示威隊伍佔領立法院並
持續靜坐。立法院遭佔據為台灣史上首例。在野黨民進黨稱將再審協定批准案，並對學生
提供支援。

由親中傾向的馬英九總統所領導的台灣國民黨政府在去年6月於上海與中國召開第9次兩岸
會談，締結相互開放電子商務、金融、醫療等服務業領域市場的服貿協定。若協定批准與
生效，台灣與中國將須分別對另一方開放64與80項的服務產業。馬英九總統以「協定對台
灣經濟實屬必要」為由執意推動立法。

但這項協定將加速台灣經濟依附於中國的反對聲越來越大。《明報》轉述反對論者的憂慮
稱：「對進出台灣服務產業的巨大中國國營企業該履行的義務與受監督事項都被疏忽，他
們將可透過駭客與收集個人情報等方式威脅台灣的安全。」作為此次示威主軸的台灣大學
生也感受直接感受到中國人力湧入將減少他們的工作機會的威脅。負責處理對中事務的台
灣陸委會所做的民調也顯示，反對服貿協定的應答者達到45%，比回答贊成者(31%)來得更
高。而63%的應答者要求應對協定進行公開討論。

也有很多分析稱，最根本問題是台灣社會對執政的國民黨急躁親中政策處於疲勞與反彈的
狀態。和前任民進黨政權不同的是，2008年就任的馬英九總統一直以來急躁促進與中國的
經濟及社會交流。上月，兩岸政府間舉行1949年分立以來首次的官方會談。特別是馬英九
總統最近也公開表示希望與中國國家主席習近平進行首腦會談。

對此，在野的民進黨則表示馬總統「將毀損台灣主權」並一直持反對態度。以去年2月一
份名為「台灣指標研究」的民調結果來看，回應「不贊成兩岸統一」高達64%，台灣對中
國的警戒心與文化上的抵制情緒仍然很高。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.0.40.99
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395750272.A.69E.html
推 BruceLin:韓國反 我們就一定要挺 03/25 20:25
推 WY627:難怪馬迷這麼討厭韓國 03/25 20:34
推 allenshair:謝謝韓國人挺我們 今天 我們都是韓國人^< 03/25 20:35
→ allenshair:媽的人家韓國會挺反服貿表示他們現在的成長根本不是 03/25 20:36
→ allenshair:只依靠所謂的跟中國簽定協議 馬桶別再騙了 03/25 20:36
推 Imhuang:推楊虔豪 03/25 20:37
推 pftmax:中韓談十次是有道理的!反觀馬府只想快點把台灣送給中國 03/25 20:38
推 pam101:http://ppt.cc/gen.php  看看人家韓國 03/25 20:42
推 dreamersky:推楊虔豪 03/25 20:54
→ adm123:PUSH 03/25 20:58

