作者totqoq (愛睡覺)看板FuMouDiscuss標題Re: [心情] 我家深藍...我住高雄決定北上時間Wed Mar 26 15:07:14 2014
我家深綠,但是也不支持我去抗議

更何況我已經是28歲的成年人.

他們嘴裡講著反服貿,卻又不知道為何反

總是一句：管政治 到最後會沒飯吃

不管家裡是支持或者不支持,

都希望能由我們這群獲得更多資料的人

告訴這些人事實

可以支持,可以反對,但是不能漠不關心

最近開始跟他們說離開電視

拿資料給他們看了

※ 引述《superbabyer (飛蓬夕瑤)》之銘言：
: 我爸是個待退的公務員，是個忠實的馬粉，馬總統以前是他長官。
: 因此我們家不看三立、民視...看最多的是TVB
: 這次的事件我體會到跳脫藍綠的重要性，因為國家的將來不該在政鬥下促成
: 而且最重要的服貿本身是否有疑慮？有的話是不是應更為謹慎？
: 無奈我父母只關心抗爭、衝突、政鬥，卻完全不願花點時間去瞭解服貿本體。
: 不會上網接受其他資訊，連精選出的文章也懶惰看，只看新聞台就說人家盲從
: 、政治陰謀、被操弄、各種扣帽大法，媒體的見解就是他們的見解...
: 在追蹤真相後我體會到媒體的恐怖之處，所以我決定不顧家人的各種砰擊北上
: ，要親自帶真相給他們看。唯有使他們意識到被媒體各種神剪接扭曲的真相洗
: 腦，才有辦法不再為支持而支持，進而正視議題。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.142.21.139
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395817636.A.F9E.html
推 NewManKing:不懂的最愛說別人不懂 03/26 15:17
推 flycat0905:自己懂最重要，我的補習班老師還說那些在議場的學生他 03/26 15:26
→ flycat0905:們的教授是<U+7232>討好學生才放縱他們。被我回的語無論次， 03/26 15:26
→ flycat0905:最後她回說學生就是要孝順父母..... 03/26 15:26
→ a0652qj:自己懂很重要 但讓更多人懂更有意義 03/26 17:35

