作者zxccxzewq3 (leaffan)看板FuMouDiscuss標題[分享] 警察真虛弱時間Mon Mar 24 21:48:19 2014
分享個有趣的新聞吧：
http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20140324/366248/

大家看完連結後再來聽我娓娓道來。

從孫文革命乃至八年抗戰後，國民黨正待發展我中華；

不料共黨趁勢崛起，國共內戰連戰皆捷，國民黨是節節敗退。

直到退守台灣，歷經古寧頭、八二三兩場慘烈戰役，

終於死守台灣，立我民國丕基。

..

看到這裡，應該可以理解，

照理說，國共理當勢不兩立。

不過現在我終於懂了，

我們國家的殺人機器，全副武裝，竟然還能被

手無寸鐵、毫無抵抗的台灣人民打傷，

還傷得比民眾更多。

偉哉！

究竟是用中國貨、還是身體太虛弱，我不知道，

我只知道，馬囧打不贏中共就抱大腿，

你對得起革命先烈嗎？

對得起血流滿面的，我們親愛的同志們嗎？

幹！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 218.187.103.230

