作者iam168888888 (射精)看板FuMouDiscuss標題[國媒] 曾銘宗：服貿若未過 4大衝擊時間Tue Mar 25 21:43:31 2014
（中央社記者吳靜君台北25日電）金管會主委曾銘宗表示，服貿協議如果不過，將有4大衝
擊，包含人民幣存款利率下降、金融布局大陸受阻、金融三會（金銀、金證、金保）受阻
、金融股也會影響大盤表現不如預期。


曾銘宗今天接受電視台專訪時，做以上的表示。


有關近期服務貿易協議爭議，曾銘宗認為，若無法順利過關，對於金融業、台灣有4大衝擊
。


現在人民幣存款利率還可以達3%，曾銘宗說，由於現在人民幣可以透過點心債、寶島債與
部分放款，但畢竟有極限，人民幣去化有限。


曾銘宗說如果人民幣境內合格機構投資者(RQFII)額度一直無法過關，人民幣存款已經達25
00億元若停泊在台灣，無法順利去化，將使存款利率下降。且台灣想成為人民幣離岸中心
的目標也會受到影響。


其次，金融機構的大陸布局也會受阻，曾銘宗指出，有95%的大陸台商是透過第三地，若台
商定義無法放寬銀行業也會受阻。而銀行業爭取在「福建省同城異地支行」以及證券業好
不容易爭取到在特定區域半資全照等，都會受到影響。


金融監督管理委員會也正積極與大陸洽談兩岸監理平台會議，也就是一般所說金融三會，
包含金銀會、金證會、金保會也會因服貿未過受到影響。


曾銘宗說，金管會爭取到的是大陸超越對世界貿易組織(WTO)承諾，所以要納入服務貿易協
議，這也是南韓、香港為何積極想要爭取與台灣相同條件的重要原因。


此外，整體也會影響台股的表現。曾銘宗認為，由於金融股股價有提前反映服貿所帶來的
利益，但前一陣子金融股回跌，金融股表現不佳會間接影響大盤。


對於風險的部分，曾銘宗強調金控、銀行有3道關卡限制，包含國內銀行累積在大陸地區的
營業資金及投資總額不可超過淨值15%、金控的投資總額不可超過淨值10%；國內銀行的第3
地區分支機構及國際金融業務分行對大陸地區授信總餘額，不得超過資產淨額的30%；以及
銀行對大陸地區的授信、投資及資金拆存總額度不得超過其上年度淨值1倍。


曾銘宗說，金管會銀行局、檢查局也都會把關，金管會去年也對國銀在大陸分行進行金檢
， 近期金檢報告將出爐，也將做未來國銀申設海外分行、子行的重要參考依據。


http://ppt.cc/JASS

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 115.43.221.136
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395755013.A.538.html
→ snsdakb48:只會恐嚇 一群黨工 03/25 21:45
噓 gccba02699:之後更有一大衝擊:化獨漸統，全面振興中國 03/25 21:45
→ r020412172:全部都推給審核跟稽查..哪次不是爆料才動作 03/25 21:46
→ OyAlbert:所以金融業利益>其他眾多產業? 03/25 21:47
噓 Ct730d: 03/25 21:47
→ ej2000:鄉民不是最愛被懶人包的恐嚇? 03/25 21:48
噓 annrose:除了恐嚇您還剩下什麼 03/25 21:53
→ MJ1204:都是一樣是對企業有利,但對一般人呢? 03/25 22:00
→ blackone979:他要不要先解釋一下為啥這幾天立法院還被佔領中股市反 03/25 22:05
→ blackone979:而升了啊？ 03/25 22:05

