作者LeonardoChen (LeonardoChen)看板FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 警察到底有沒有違法?時間Tue Mar 25 12:18:10 2014
那納粹去屠殺猶太人，有沒有違法？

我想應該也是有法律支持納粹服從命令，去屠殺猶太人的



什麼？今天只是拿警棍往你頭上抽而已？

你是要賭下次會不會拿子彈往你身上打嗎？



加油


※ 引述《roderick (roderick)》之銘言：
: 根據「立法院」立的《警械使用條例》第1條第二項規定，警察人員依本條例使用警械時，
: 須依規定穿著制服，或出示足資識別之警徽或身分證件。但情況急迫時，不在此限。
: 所以緊急情況，警察連制服都不用穿就可以行使職權，警徽更不需要。
: 根據「立法院」立的《警械使用條例》第3條規定，警察人員執行職務時，遇有下列各款情
: 形之一者，得使用警棍制止：
: 一、協助偵查犯罪，或搜索、扣押、拘提、羈押及逮捕等須以強制力執行時。
: 二、依法令執行職務，遭受脅迫時。
: 三、發生第四條第一項各款情形之一，認為以使用警棍制止為適當時。
: 根據「立法院」立的《警械使用條例》第4條規定，警察人員執行職務時，遇有下列各款情
: 形之一者，得使用警刀或槍械：
: 一、為避免非常變故，維持社會治安時。
: 二、騷動行為足以擾亂社會治安時。
: 三、依法應逮捕、拘禁之人拒捕、脫逃，或他人助其拒捕、脫逃時。
: 四、警察人員所防衛之土地、建築物、工作物、車、船、航空器或他人之生命、身體、自
:     由、財產遭受危害或脅迫時。
: 五、警察人員之生命、身體、自由、裝備遭受強暴或脅迫，或有事實足認為有受危害之虞
:     時。
: 六、持有兇器有滋事之虞者，已受警察人員告誡拋棄，仍不聽從時。
: 七、有前條第一款、第二款之情形，非使用警刀、槍械不足以制止時。
: 前項情形於必要時，得併使用其他經核定之器械。
: 所以只要警察認為是適當時機使用警棍，便得以使用。
: 根據「立法院」立的《集會遊行法》第6條規定，集會、遊行不得在左列地區及其週邊範圍
: 舉行。但經主管機關核准者，不在此限：
: 一、總統府、行政院、司法院、考試院、各級法院及總統、副總統官邸。
: 二、國際機場、港口。
: 三、重要軍事設施地區。
: 四、各國駐華使領館、代表機構、國際組織駐華機構及其館長官邸。
: 前項第一款、第二款地區之週邊範圍，由內政部劃定公告；第三款地區之週邊範圍，由國
: 防部劃定公告。但均不得逾三百公尺。第四款地區之週邊範圍，由外交部劃定公告。但不
: 得逾五十公尺。
: 故在行政院周圍仍有可能被命令解散。
: 根據「立法院」立的《集會遊行法》第25條規定，有左列情事之一者，該管主管機關得予
: 警告、制止或命令解散：
: 一、應經許可之集會、遊行未經許可或其許可經撤銷、廢止而擅自舉行者。
: 二、經許可之集會、遊行而有違反許可事項、許可限制事項者。
: 三、利用第八條第一項各款集會、遊行，而有違反法令之行為者。
: 四、有其他違反法令之行為者。
: 前項制止、命令解散，該管主管機關得強制為之。
: 命令解散應符合比例原則，至於噴水強制驅離有無違反比例原則，應由當事人決定是否提
: 告。
: 若不服警方處理方式，應提告由法官裁定，並遵守無罪推定原則。

--
主席，各位同胞，今天呢，我有個想法。其實，台灣和大陸統一也無不可，畢竟台灣人和
共產黨沒有仇恨啊！台灣人對共產黨的仇恨，是被國民黨欺騙的。和台灣人有仇恨的是國
民黨啊！所以如果共產黨把國民黨都殺光，那我們也不好意思不支持共產黨了。像日本幫
台灣基礎建設，美國幫助台灣經濟起飛，所以我們飲水思源嘛。國民黨來台灣殺台灣人，
佔台灣地，吸台灣血，共產黨把他們宰了，就是我們的恩人了。是不是？像賣身葬父一樣
嘛。所以要統一，第一呢他們宰了國民黨；第二呢，要給錢。這兩點達到，其他都好談。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.31.128.221
→ BLABLA007:原PO有聽過西德嗎?  西德有判開槍的警察死刑喔 03/25 12:19
推 uhmeiouramu:我賭警察不會   可是小白狗的集團會 03/25 12:19
推 kairi5217:簽名擋是偏激了一點 但不失為正解選項之一 03/25 12:19
噓 irbbb:舉牌 廣播 死不退 挑戰鎮暴 剛好而已 03/25 12:19
→ BLABLA007:有空得自己爬爬文   不要以為警察執法過當就沒事了 03/25 12:19
→ BLABLA007:警察你可以服從命令  可是出手的是你自己   責任你要扛 03/25 12:20
→ BLABLA007:可以開槍 不能開槍打死人  可以只打不重要的部位像腳而 03/25 12:20
→ BLABLA007:非打爆頭 03/25 12:21
→ BLABLA007:這是有殺人意圖的跡象   會很嚴重的 03/25 12:21
→ a1052026:其實警察已經手下留情了 真要下重手 早就出人命了 03/25 12:21
噓 jay111101:辣椒水電擊棒都還沒出來 03/25 12:22
推 e1q3z9c7:警察連醫生都打 03/25 12:26
他們已經矇上眼睛，看不見了
※ 編輯: LeonardoChen    來自: 61.31.128.221        (03/25 12:31)
→ roderick:違反國際法當然是違法 03/25 12:42
→ flyawaymc:http://goo.gl/JbYrJW 為了選票而反民主? 03/25 13:17

