作者l835566 (大尾魯蛇)站內FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 黨工都在哪邊上班?時間Tue Mar 25 00:40:47 2014

應該是各地方黨部裡吧!



包圍國民黨 高雄率先響應

占據立法院的反服貿學生發動22日包圍國民黨各地方黨部，希望社會大眾響應。高雄太陽
花學潮成員與民眾約300人，21日晚上8時30分率先到國民黨高雄市黨部前席地而坐，高喊
「退回服貿，重啟談判」，成為第一個包圍黨部的群體。

21日晚上10時20分，有100多人在前總統陳水扁契子吳岳庭臉書號召下，到國民黨台南市
新營黨部前靜坐。他們原本以為拔得頭籌，後來才得知高雄人搶先一步。新營警分局派員
到場維持秩序，過程平和。

反服貿學子及民眾昨晚在高雄駁二藝術特區聚集，晚上8時30分陸續轉移到建國路的國民
黨高雄市黨部。他們手持向日葵、大字報，在市黨部前靜坐過夜，將黨部大門團團圍住，
過程也很平和。

國民黨高雄市黨部昨晚有電腦課，原本晚上9點才下課，因接獲消息有群眾要來抗議，電
腦課提早在8點下課，早早就拉下大門。

......以下略



※ 引述《bryantkk (如果可以)》之銘言：
: 今天一整天節目，新聞洗下來，
: 所有輿論都在人民這邊！
: 然後忽然聊到，網路很多人在放消息，看起來就很有規律，
: 擺明就是黨工一直在操弄營造藍綠鬥爭形象，到底是不是，
: 大家自己判斷，他也不便多說，恩．．．
: 有人知道到底黨工都在哪裡上班的八卦？

--
posted from android bbs reader on my NOKIA 3310


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.62.200.184
→ t72312:好啦 領500可以下課了 03/25 00:41
→ VAVANBA:好了，下去領五百。 03/25 00:42
→ iwantowaylaw:也有黨工在民進黨黨部上班 謝長廷支持服貿 他是黨工 03/25 00:42
噓 bryantkk:請問你在哪裡上班啊? 03/25 00:53
推 tonyselina:看推噓就知道在上XDDD 03/25 01:23

