作者ShopBuddy (大家生日快樂)看板FuMouDiscuss標題[心得] 不會有共識的時間Tue Mar 25 00:22:11 2014
看到牠們一直派打手出來澄清

只能一邊看，一邊搖頭

如果不謹慎審查而一意孤行讓他快速通過，產業界預想得到的損失絕對會比學者推算的數據還誇張得多。

還有，牠們講的都是理論，都必須在守法，遵守遊戲規則的框架下，才會成立。如果帶有任何惡意成分，這一切後果不會有人能負責，也不會有人負責。

別忘了，台灣人很會鑽法律漏洞，26也會很快就學會台灣人鑽法律漏洞的技巧！（人頭、技巧性掠奪....很多招數）

牠們總是粗糙、敷衍回答你不會怎樣怎樣、沒有怎怎樣，卻無法提出任何證明這樣粗糙的理論是否真的堅固到無懈可擊。任何傷害造成了，想要彌補，為時已晚，傷害仍在。

咨詢意見如果只是聽自己想聽的而跳過有社會經驗的產業界老闆們的聲音，套用某前輩的一句話：不要問我這個問題，你現沒有該有的態度，而且你現在聽不懂！

不要再掩耳盜鈴了





--
Sent from my Android

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 182.233.9.3
推 jacks965115:牠牠牠牠牠 用的好 03/25 00:23

