作者howdie5566 (我是腦殘  Q_Q)看板FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 說穿了就只是對象的問題不是嗎時間Tue Mar 25 01:11:24 2014
※ 引述《chao23 (贏錢發P幣啦!!)》之銘言：
:    說穿了, 今天如果簽服貿的對象不是對岸

可以說是，也可以說不是。

1. 是！的確是對象為中國的問題！

        從經濟來看的話，中國是一個非常大的國家，而且他玩的金融遊戲叫
        「黨國資本」，跟其他國家很不一樣。他有一堆熱錢，也有一堆大得
        可怕的黨國企業。任何人要跟他玩遊戲，都必須要戒慎小心，即便他
        是善意的對待，都有可能變成像香港一樣。何況，他很有可能是惡意
        的呢？

        同時從國安與政治角度，這涉及了我國一直避談的國家認同問題。即
        便拋開了國家認同，對於電腦服務、運輸、印刷……等產業的開放，
        政府居然沒有做出像樣的國安評估報告。而且，事實上我們是不能避
        談國家認同問題的；如果沒有國家認同問題，我想這些台清交的第一
        線同學，是會乖乖回到教室唸書而不是在那邊耗。

2. 不是！並非對象是中國的問題。

        其實我們還是回到產業、產品的問題。台灣的企業一直被民間砲說「
        創新不足」、「研發動力缺乏」，就連經濟部一些報告也常常指出這
        這個問題。所以基本上再給你兩個中國市場都不夠救，因為你賣的、
        做的就是跟別人沒兩樣，到最後要拼本錢粗的時候，根本沒啥勝算。

        因此在這，真的必須呼籲我們的政府正視目前產業界真正的問題所在
        而不是一再的去相信中國市場能夠拯救一切。落實台灣業界裡面，傳
        統產業缺乏政府整合、新產業投入扶植失敗的根本問題。


        、


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 122.118.57.130
→ riseball:是阿  只有中國想統你 03/25 01:12
→ tschia:當然是對象的問題  你沒看中韓或台澳都不會簽這麼蠢的協定 03/25 01:13
→ tschia:偏偏中台的協定就變這副蠢樣 03/25 01:14
噓 dean040510:除了中國誰會想統你 03/25 01:16

