作者koxinga ("肇事"孤兒)看板FuMouDiscuss標題Re: [心得] 紐約時報的效益？！時間Wed Mar 26 03:01:38 2014
※ 引述《sdhpipt (http://goo.gl/9FACY)》之銘言：
: ※ 引述《aa800129315 (DINO)》之銘言：

  有關宣傳戰確實是現階段大家最該做的事，希望從每個小社區開始

  畢竟非常可能是一場持久戰(我真的太小看馬窘一意孤行執迷不悟的決心)

  但我現在也有個問題 就是如何打入菜市場或傳統市場?

  這是個很大的市場 裡面多的是台灣最強、最長舌的生物====歐巴桑

  成功收服的話  自動幫助到處宣傳的效力很大

  但這些人大多似乎沒什麼辦法看一堆文字   理性辯論思考

  所以基本上 文字不能多  而且字體要大  簡單扼要

  大概就像這樣<爆卦>XXXXXXXXXXX
                     xxxxxxxxx

  不知道這樣會不會比較好?

  以上僅供參考

  其實應該派一些人直接進去口耳相傳是最快的啦    畢竟目標是三姑六婆



: : 而之所以懷疑紐約時報的效益是因為，到底我們想要達成
: : 的事情是什麼？！是讓國內的人越來越注意這件事情，因
: : 為他們終於發現這件事情與他們息息相關，還是我們只是
: : 想藉由國外媒體的指責，流血暴力與鎮壓，然後期望這個
: : 消息讓國內媒體也跟著撿尾刀，另外，這個神聖的話題終
: : 究只是跟民主法制面有關，對於中間選民而言有比讓經濟
: : 立馬逆風高灰來的重要嗎？
: 這是出口轉內銷
: 比如說花幾百萬找一些藏獨人士來台灣作秀啊
: 花錢請一些外國學者來台灣做收費演講對談,批一批馬英九啊
: 參加一些花錢就會拿獎的比賽宣傳市政啦
: 在外國登報,就可以跟台灣的支持者說
: 這次的反服貿國際化了喔,全世界都在關心喔!
: 國內的支持者就瘋狂轉載....

--
台灣可以一天無政府  但是不能一天沒有統一超商

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.184.225.217
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395774101.A.6A1.html
→ satheni:我跟你說最有用的不是報掛，你要講他們的孩子 03/26 03:10
→ satheni:要講他的孩子也是學生，動之以情，但不要說之以理 03/26 03:11
→ satheni:思考對他們最麻煩了，我媽媽就是這樣 03/26 03:11
→ satheni:但是只要告訴他們：我們想做的事情意義就在這 03/26 03:12
→ satheni:他們通常都會接受，他們最怕孩子不知道做什麼 03/26 03:12

