作者chengcti (卡馬請出來面對!!)看板FuMouDiscuss標題Re: [心得] 學生是因為怕競爭才反服貿嗎?時間Wed Mar 26 10:19:40 2014
台清交魯蛇的比例會高於其他學校嗎?

重點是政府正在創造 "立足點不平等"
以及 "國進民退"

政府這樣做無可厚非 因為厚植財團的好處是 養了一頭羊 可以好好的宰
總比去養一堆雞 但是你不知道什麼時候抓的到

意思是財團在那邊 課稅很簡單 人民有一大堆是課不到稅
國外也都這樣 所以厚植財團

但是台灣變態的地方是 政府厚植財團之後 又不去跟他課稅
反而對其他百姓課稅 問題是這群人政府並沒有用政策去幫助他
只是一味的從別的地方課不到時 想辦法去擠

清朝不是地方仕紳課不到 反彈 就跟農民課稅

台灣如果真的要走向公平正義
那就對於財團課稅 讓沒有能力的企業讓他倒
並且對於產業升級做扶持
你看台灣還是在對製造業優厚的補助 想辦法不讓他倒

人民現在正在做的是 政府一直沒有對於產業做升級
幫沒有競爭力的人 作提升競爭力
而是一味的開放 讓沒有競爭力的人自生自滅
沒競爭力的人 是他們願意嗎?

山上的原住民小孩沒晚餐吃 每天要走五公里去上課
這是它們願意嗎? 政府可以說 你們沒有競爭力 可以到都市去打工啊

政府的存在 就是為了沒有能力的人 讓他有能力
而不是去淘汰沒能力的人

孫大砲曾說：「聰明才智愈大的人，當盡其能力而服千萬人之務，造千萬人之福，
聰明才智略小的人，當盡其能力以服百人之務，造百人之福……，
至於毫無聰明才智的人，也應盡一已之能，以服一人之務，造一人之福。」

※ 引述《wisefox (亮起來)》之銘言：
: 最近看到有些文章打著反服貿就是怕競爭的大旗，
: 說反服貿就是只想待在學校裡打校際球賽，不敢出國去打NBA的謬論，
: 指責議場中的學生就是怕中國所以不敢簽署服貿。
: 仔細想想學生的訴求是甚麼?
: "退回服貿，制定兩岸協議的監督條例"
: 我想學生們不是怕出國去打NBA，
: 只是怕教練把他腳綁著鉛塊要他去面對東北大漢。
: 我們上個世代的學生勇敢站出來要求結束萬年國代，要求總統直選
: 要讓人民第一次真正擁有民主的權利。
: 而我的學生年代沒有這麼偉大的民主運動，
: 那個時代只是實現了政黨輪替，進一步深化了民主而已。
: 現在議場的學生們勇敢站出來喊出了"退回服貿，制定兩岸協議的監督條例"
: 為的也是替我們台灣人民爭取能讓人民直接作主的"複決"和"創制"的權利。
: 這是在深化台灣民主的運動，不是單純經濟上要開放競爭不競爭的議題。
: 台灣的年輕人不是怕競爭，是怕自己要不明不白的跟別人競爭，
: 這次運動不是開放鎖國的經濟議題，而是深化人民作主的民主運動。
: 民主會在一次一次的衝突中深化，當權者才會慢慢的把手中權力下放，
: 要讓既得利益者放掉手中的權力，過程一定不是平靜的，
: 只希望結果不會讓人失望。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.34.153.98
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395800384.A.32D.html
→ ndtet61:台成清交的自然是不怕.不過為他人謀福利是優秀青年該做的 03/26 10:21
→ yukari8:真的有錢的財團玩海外置產就課不到了 平民反而跑不掉 03/26 10:22
※ 編輯: chengcti        來自: 1.34.153.98          (03/26 10:23)
推 huangyang:推 人人有責關心這社會 03/26 10:23

