作者archon (三腳貓的把戲)看板FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 角度眼光時間Tue Mar 25 10:11:57 2014
　你會覺得扯到綠色就不行，那是因為你是藍底，
　在你的潛意識裡，只要是綠營，說的話都不用聽，
　做的事一定都是為了自己的政治利益。

　只要塗上綠色，藍方的思考可以直接跳到這一步。

　你怕學生沾上綠色，是因為怕其他人跟你有一樣的想法，
　其實不用怕，會覺得綠色就不對的人，十之八九也是藍底，
　這些人從頭到尾就不會支持反政府的行為，
　頂多是假裝自己中立，然候等著反政府的力量沾到綠色，
　這時就可以明正言順地說，這一切都是政治操作。

　完全沒必要擔心失去這些人的支持，
　這種人本來就不會是這次抗爭的支持者。

　會去質疑政治動機的人根本是腦袋裝屎，
　又不是每個人都開善堂的，做事當然要有利可圖啊！

　重點是跳出來的人，他做的事，是不是對的事。

　做對的事，又是對自己有利的事，win win，這樣最好！

--
  I want you to join my army.

  === http://0rz.tw/V9OIa ===

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.34.7.177
→ flyawaymc:http://www.nownews.com/n/2014/03/25/1163267 反民主? 03/25 11:13
→ lhsieh:就過渡期啦 03/25 18:16

