作者sarada (Tin man with a heart)看板FuMouDiscuss標題[國媒] 政院占領之夜 後勤竟傳來一封「撤退」簡時間Wed Mar 26 00:28:36 2014
政院占領之夜 後勤竟傳來一封「撤退」簡訊
http://newtalk.tw/news/2014/03/25/45681.html

新頭殼newtalk2014.03.25 林朝億、林雨佑/調查報導

3月23日晚間7時30分，反服貿學生、民眾攻占行政院，但當晚10時左右，部分學生卻收到
後勤中心「撤退」簡訊，因此約有一半參與攻占的學生選擇留下抗爭、另一半則撤回後勤
中心。目前這封簡訊為何發出，餘波蕩漾，引發內部討論。同時，原本學生是被告知僅要
占領政院廣場，最後卻有部分人士與學生衝入中央大樓，也是始料未及的。

323學生攻占行政院活動，引發社會兩極看法。外界也以鷹、鴿來形容後勤基地台大社科院
與議場學生在路線上的歧異。據了解，以跨校社團為主的社科院派的確對於議場靜坐與青
島東路的「1985化」模式有所異議。因此，在22、23日就開始積極規劃占領政院廣場的活
動。

而議場學生代表林飛帆、陳為廷對於這個攻堅活動也是事前知情的，只是到底是否支持，
則不得而知。

對整個規劃過程，社科派核心人物今日紛紛婉拒訪問。但根據當天有參與攻堅行動的同學
告知，他們是6點多被一一口頭告知7時30分在鎮江街、忠孝東路、濟南路等地點集合，男
生則要攜帶手套；目標是占領行政院廣場，至少擋到隔天，讓行政院無法上班一天。至於
政院內部建築物，則非此次目標。

某位社科院的學生代表也透露，他們當天晚上接到口頭告知，將分成多個隊伍，在不同地
方集結，約有100多人將前往行政院，另外有人會負責破壞拒馬。不過，當時他所得知的是
僅有要占領行政院內的廣場，造成行政院癱瘓而已，並沒有要進去建築物裡面。

豈料，當天還是有部分民眾及學生闖入大樓，並破壞部分辦公室物品。而根據新頭殼記者
當晚在政院觀察，遭破壞的公物大多是由社會人士破壞的。

據了解，這次發動攻占政院活動，主要先由獨派團體扮演第一波攻堅角色，他們在學生們
到來前，就先破壞大門柵欄。某被動員學生也說，當他到忠孝東路、中山南路正門時，發
現柵欄已經被拉開一個人寬度了。除此之外，該獨派團體也負責，在學生攻堅後，率領群
眾進入政院聲援。

令人訝異的是，許多參與攻堅的學生在當晚10時左右，都收到後勤中心發的簡訊「嗨，這
是社科後勤基地。請沒有公事的朋友速速回來！」令同學們相當訝異。當場有不少同學決
定一半人留下來、另一半人回去。只是回去的同學受訪時坦承，他回到社科院後，卻也沒
接獲任何新任務。據了解，這封簡訊也的確是後勤中心某位幹部所發出的。

另一件令人不解的也包括，原本當天晚間8點才到台北車站的清大學生魏揚，8時許到了政
院關心時，卻扮演起拿起主麥克風、帶領抗爭的角色，而原先規劃占領的學生領袖，反而
成為配角。

對此，規劃抗爭的後勤中心核心人士受訪時表示，目前局勢還在發展，此事也相當複雜，
他們還有許多面向不知道，不方便現在表示意見。而某扮演拆柵欄的獨派領袖受訪時，僅
說這是獨派民眾的自發性行為，他自己當天並沒有進入行政院內。

不過，當晚的確發生很多令人不解的事情，包括為何發出撤退簡訊，為何魏揚不是規劃者
，也是到當晚6時40分從新竹北上台北的途中才得知此事，到了廣場後卻被交付主持抗爭活
動；且政院占領時，青島東路抗爭場上，主麥克風也傳出動員民眾前往政院聲援的廣播。

但到底是誰拿這個麥克風鼓勵學生前往，許多幹部都以「不知道」、「我也想知道到底是
誰」來回答。

備註：

簡訊圖http://ppt.cc/7bCD

蘋果記者目擊：
http://ppt.cc/X2m6
當晚的確有些不名分子與警方衝突，看起來像是黑道小弟故意去攻擊警察的，因此，警方
出手打那些惡意攻擊者的部分，就沒把它剪進去，不栽贓警方沒做的事情。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.168.65.186
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395764919.A.276.html
→ a82380:不爽很久了~靜坐不理這一定會發生= = 03/26 00:33
推 tn00371115:http://ppt.cc/HDsv 黃國昌說法 03/26 00:39
→ lupins: 03/26 00:40
推 lazyme:會攻占二樓是意外吧,因為梯子是臨時找到的.... 03/26 00:47
→ lazyme:當時應該有意圖打算攻佔廣場 03/26 00:49
推 Sprout:這一篇結合八卦版#1JCPzf5w一起看 嗯... 03/26 01:02

