作者speedstar521 (冰雪奇緣的安娜)看板FuMouDiscuss標題有誰能轉達議場內成員時間Tue Mar 25 17:33:38 2014
身為6年級後段班上班族的小資族
這幾天到立法院靜坐支持與帶些物資盡些棉薄之力

要謝謝在議場的你們以及你們的勇敢
汗顏的是年長幾歲的我們對於政治冷漠
而導致讓青年學子們面臨馬茸與自稱愛新覺羅後代的22k以及眾多愚昧的治國良方

這二天透過目前正在軍中的志願役朋友口中得知總統府的憲兵連增加至二個連，朋友私下也是支持大家的，從媒體得知昨天大家在行政院的犧牲也很心痛，因此希望提供奉這個消息給大家。

原本我對這個消息也是保持觀望態度，畢竟這幾天在八卦版黨工肆虐，然而看到飛帆與為廷剛才表示願意在凱道與馬茸對談，讓我不禁擔憂起來。對於朋友提供的消息我認為能夠參考，畢竟前晚人在青島立院外時，就接到朋友來電要我注意安全以及迴避政院附近的電話。

希望黑島青的朋友或是能夠進入立院的朋友幫忙提醒在立院裡的他們，小心安全。

等會下班仍會到場支持，加油台灣！
期望妳能一直美麗！

-----
Sent from JPTT on my Samsung GT-I9100.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.71.144.130
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395740021.A.C4D.html
推 purplebfly:憲兵再多也只是守總統府而已,雖然大家在譴責暴力,但說 03/25 17:37
→ purplebfly:實說,驅離的行為大致算很有控制了,總統府怕丟臉,只能多 03/25 17:39
→ purplebfly:找憲兵多填點人防守而已 03/25 17:40
推 mksykcntdnrr: 03/25 17:44

