作者sorara (sorara)看板FuMouDiscuss標題[分享] 戳爆服貿一馬桶的謊言時間Tue Mar 25 13:51:05 2014
本文轉錄 作者為中央大學及台科大校友

http://ppt.cc/x4Vm (FB連結)

昨天在同學邀請下不小心寫了太多字, 干脆就集結起來變成一篇文章。

類似於FTA或ECFA的東西不是不能簽，而且我也認為要簽，

但是絕對不是像這樣亂簽，甚至是亂找對象簽。

馬英九最討人厭的地方就是把一件該做的好事亂弄一氣然後告訴你我是為你好，

就好像你肚子餓要吃東西就下廚做了一堆大便口味咖哩給你，

你不吃還說你挑嘴一樣討人厭。現在就來看看服貿有什麼問題：


1. ECFA和服貿都沒有法源依據

最近電視上有些小丑節目有主持人在大叫：學生去立法院有得到我的同意嗎？

我也很想問：馬英九憑什麼代表我們去談服貿？你以為總統就很大哦？

那要不要法院判決書也給總統寫？什麼？你說那是我國代表去談的不是馬英九去談的？

連總統這麼大都不夠格了你以為那些小代表算三小朋友？

任何政府行政必然要有法源依據，偏偏很多國家的法律都沒有講到

這種對外經貿談判的執行和監督方式，包括台灣和五年前的韓國在內。

好的，其實包括資本主義大國美國現在也沒有...所以在一個沒有法源依據下的動作

就是非法的。馬英九說那是憲法給他的權限？很抱歉，憲法沒給你利用外交職權

影響國計民生的權力，除非你想犯下外患罪(而且很多人都認定馬英九已經是

外患罪現行犯了)。所以包括ECFA和服貿在我眼裡都是非法條約。

美國總統權力夠大了吧？還不是得國會通過TPA才能夠簽署各種外貿條款？

現在TPA在2007年失效，美國又想力推TPP，還不是得照程序來先通過TPA?

怎麼這些法治到了支那政權在台灣就全變了樣？

不過沒關係，因為我國立法委員平時在中國和台灣就A了不少錢，

我們的道德標準一向比狗低，所以在醜惡的密室協商下，我們還是弄出了

一個畸形的追認方法，就是委員會逐條審議。不過俗話說狗咬狗一嘴毛，

這種方式有個問題就是外貿合約不是我們自己說了算，什麼逐條都是假的，

因為只要更動一字，就代表服貿整包要退回重談。

現在你知道其實KMT的立委腦袋都裝什麼了吧？這樣的搞法也會答應，

簡直是扯馬英九後腿嘛！不過幸好是這樣

今天才有機會讓民眾注意到政府又搞了什麼大包！


2. 服貿是利多於弊還是屎多於屁？

服貿是利大於弊? 我可不認為，凡是在中國經商過的都知道，他在外貿

條約開放給你做的行業也不代表你能做，因為他有審批制度，就好像我的德國朋友

很久之前在中國開的造紙廠，還是用合資，結果中國政府一張行政命令來，

說什麼item不能做你馬上就得停產。請問ECFA和服貿有解決這個問題嗎？沒有...

中國的稅法其亂無比，你的公司只要開始賺錢，稅務局就會開始來文說你逃漏稅，

變成刑法問題，然後接下來就會有司法黃牛出來處理，請問ECFA和服貿能解決嗎？

也沒有...中國遊戲隨便做就可以在台灣發行，台灣遊戲想去中國！？

記得什麼叫和諧社會吧？刀子砍下去不能噴血，要噴麵包和噴花啊！

服務業有很多是會動搖國計民生的，中國資金來一開始固然對某些人有利，

但是等到中國公司利用大量資金和低價策略打下所有台資之後，

中國公司當然也不是慈善機構，當然就開始裁員減薪，因為薪資始終來自於業績成長，

若是台灣老是只看中資，到頭來仍然是一灘死水。

所以光是數一數開放項目就可以說利多於弊了嗎？馬英九天真你也天真啊？

你怎麼不看看我國對開放項目的各項管制條款是怎麼弄的？

根本是小學生copy&paste啊！


3. 服貿可以讓台灣變活水？

可以馬英九的頭，大量的服務業都是需要面對面的服務，所以讓中國公司來台灣，

反正台灣人口也就這麼少，那裡會有新的需求？讓台灣公司去中國？

我個人嚴正建議去中國除非你是超有錢大公司，否則找個信得過的白手套合資吧！

至少有人想搞你時你還有個股東是共產黨...什麼？你說合伙人會把你吃了？

你以為沒有合伙人就不會被吃啊？服務技術人家也是學得會的，幹嘛讓你賺？

你沒見過連美國思科這麼大的公司都會被中華偽造公司仿冒板子？

更不用說賣速食的早就有一堆仿品了！你以為開放就會有一堆資金流向台灣？

去年光是掏寶就在台灣賺走了七百億！

請問你去年有那家公司從大陸賺了超過七百億回來？

以下開放填空回答:


4. 馬英九是真的走開放路線？

請問馬英九和中國片面談完ECFA後有呈報WTO了嗎？

恐怕不小心又帶了一點點故意地忘了吧？這樣會嚴重損害台灣在WTO中的國際信用耶！

你不是最講信用的嗎？

你不知道這樣會讓台灣被視為叛徒而被拒於國際多邊貿易協定之外耶？

世界上都知道<U+676E>子挑軟的吃，錢要找好賺的先賺！

美國錢好賺多了又不必擔心被美國統一(可能還有很多人超想被美國統一吧！？）

幹嘛不先去簽？世界上還有很多單純老實好欺負的國家，我們幹嘛不先去簽？

偏要先搞一個最複雜的中國？這不叫鎖國傾中什麼叫鎖國傾中？


5. 我們的服貿簽不了韓國最高興？

別笑話了，我們和美國的TPP簽不了韓國才會高興吧！

韓國準備了十年，要和中國談FTA，上週一談就”冰的啦"，

你以為這事情是能說加速就加速的哦？

只有單一方面願意犧牲國家利益和安全才有可能加速啦！

今天很多人都說為什麼韓國經濟好，他們能我們不能...

先撇開這種表面認知的問題不談，你們要先看到的是為什麼三星可以騙到蘋果來下單

我們不能？為什麼韓國可以花22兆研發NVRAM我們不能？

再來看看技術能力之外的：為什麼韓國能先咬牙和美國簽了FTA而我們不能?

馬英九告訴我們說不簽ECFA其他國家不會和我們簽FTA，

光是這點WTO就可以告馬英九妨礙名譽了！這根本是違反WTO遊戲規則的事！

更何況美國從來不會聽中國的屁話，最近又在力推TPP想惡搞中國，

你要開放怎麼不找找錢多多的G8工業國先談談？至少人家不會想用共產主義統一你啊！

你有見過南韓有任何計劃和北韓談FTA嗎？


6. 退回重簽會妨礙我國際信用？

如果這樣的話，WTO所有的會員國都是沒有信用的了....

請看美國TPA中，國會就有權要求總統退回重簽，

只有棄國家安全於不顧的人才會說不能退回這種謊話！

事實上退回重簽只會妨害馬英九個人的信用！誰不知道馬英九身上這麼多條案子，

不搞個什麼馬習會的把台灣推向大中華怎麼可能全身而退？

台灣最近幾年真是妖風橫行，一下子流行化工食品，一下子流行香精麵包，

一下子又是假老婆婆，偏偏這些都是人民自己推出來的流行！

搞到好像台灣人早就不重信用了！在某些人口口聲聲說學生被政客利用的同時，

我也要說：支持化工食品和香精麵包的你，才不要被政客利用來支持一個亂簽的條約了！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 203.68.96.125
推 unioly:辛苦你了  八卦被刪文  現在有機會備份了! 03/25 13:52
推 ph4586:推 03/25 13:56
推 satheni:為什麼八卦被刪文@_@? 03/25 13:59
推 zxcvf:推! 03/25 14:03
推 unioly:╮(╯◇╰)╭      要問 hateOnas 板大了 03/25 14:07
推 toki:幫高調 03/25 14:08
推 satheni:高調... 03/25 14:24
推 presto286: 03/25 14:42
※ clhou:轉錄至看板 Gossiping                                      03/25 20:56

