作者uomtk (愛瘋一族)看板FuMouDiscuss標題[心得]"服貿"學運 始末劇本預推演時間Tue Mar 25 16:24:18 2014
為什麼政府反應會這麼慢 因為目前馬團隊幕僚上演全員啟動戲碼
集結所有各領域精英 沙盤推演學生將來有可能的任何行動
不計代價動搖國本 運用任何"資源" 去了解學生的動向
安排黨工.安插奸細.電話監聽.網路監聽.調查局跟監
為什麼他們前期沒反應  因為他們要做完整的行為模式蒐集

本人亦針對黨派鬥爭的行為模式蒐集,如下

1.常見的心理攻陷手法之一-軟硬兼施
一定會先來硬的-"行政院的暴力鎮壓"
然後再來軟的-"不設前提談話"
這就是常見的心理戰手法

關於後續我可以想到的是-
"暴力鎮壓事後"- 肯定會有底下的人出來痛哭下跪下台負責 撇清與馬和國民黨無關
"不設前提談話"- 早已經擬定所有,學生可能會提出的議題,做好反擊措施
又或只是緩兵之計,給學生看到希望,卻又沒給任何承諾的,拖延精神消耗戰術
"小朋友.累了膩了就會回去了"的攻略

2.發黑函.不實抹黑-競選民調救急.常用的手法
摸清各大領袖的行為模式後 開始找他們過去的汙點
製造不實誹聞,發黑函,抹黑,使他遭人質疑
隨後安插在團體內的奸細發難指責,使得團體漸漸產生裂痕

3.上演黑臉白臉,自導自演-常見的分散民眾注意力的手法
再來國民黨會分成兩批人馬 分別扮演黑臉和白臉,演戲給大家看
再找些平常鮮少露面"抬頭響亮"頗具說服力的中間分子,來加強說服民眾
企圖引發民眾的悲憐之心 "誰能無過"."知錯能改善莫大焉"."給他一次機會"
企圖讓民眾忘卻這一切都是"故意造成的假象"."人民公僕群體知法犯法"的事實!

4.運用媒體.聯合各企業.分散民眾對政治和民不聊生的注意力
媒體上,不惜以"人為手法"製造更大的議題,企圖掩蓋"服貿"的版面
著手於"國際新聞.民生.經濟.社會.娛樂.3C.八卦誹聞 "版面齊攻,企圖分散民眾注意力!!
舉辦各式"利多"活動,免費演唱會,免門票看Show girl,企圖分散人群!!

如果這時候 甜甜圈.星巴克.鼎泰豐,買一送一
如果這時候 HTC.APPLE.三星.紅米,出新機
如果這時候 KTV.夜店 包廂半價
如果這時候 好幾部強檔科幻電影上映
如果這時候 大樂透加碼3億.威力彩連槓6期頭獎上看15億
如果這時候 百貨公司.專櫃化妝品.品牌服裝.5折特賣
如果這時候 李敏鎬.金秀賢,舉辦校園握手簽唱會

更多的如果,如果以上都同時發生呢 ? 你說人群會去哪 ?


就這樣 由內而外 + 由外而內 雙層夾攻
針對個人.各校.各派.挑撥離間.各個擊破
不惜動搖國本,去維護他們的尊嚴
還會讓大家以為"原來當時的我是做錯了"."當時的我太年輕了不會想".

也許過2個月,又或許會更快
這一切的一切就如往常的,如同大家在追的那些新聞
被暗渡陳倉,高高舉起,輕輕放下,浮雲般的過了, 再也不會有人願意提起 ~

台灣人民繼續著22K、無薪價、高房價
每天就只能抱著僅剩的"小確幸"生活
抱著不知道什麼時候才會中獎的"彩卷"微笑入睡

千萬不要輕視,你們的現在面對的大人們!!
"大人們"都是戰戰兢兢一路走過來的,相對而言你們只是新兵
必須知己知彼,百戰百勝,鬥的是智慧,爭的是民主,不是暴力相向

運用團體力量是對的,但必須更有規範,小心謹慎規畫.推演...

我覺得身為台灣人,我有義務把這些,我看到的現象告訴大家!!

天佑台灣 !!  台灣加油!!

呼~~ 好了開會去...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 119.128.63.106
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395735860.A.55F.html
推 davideason:馬很急 馬習會 懂嗎? 03/25 16:28
推 Sheepforpart:1的確就是這些伎倆 03/25 16:28

