作者Aliensoul (八卦駐版外星人)看板FuMouDiscuss標題競爭力真的重要嗎？現代教育不會說出的真相時間Mon Mar 24 10:04:41 2014

青年之所以抗爭，與其說是為了更好的未來，到不如說是，

因為過去的一切體制建立與鞏固的過程，我們年輕人根本沒

有參與，當我們誕生進入這個社會的時候，這個社會就已經

是一個用於服務既得利益者的，壓榨人民的機器；對於這個

不公義的資本階級社會，長輩與政府除了口口聲聲要我們年

輕人試著去接受、試著去適應之外，從來沒有給我們第二個

選擇。

親愛的各位，你可曾想過，為什麼這個社會要不斷的宣揚競

爭力的重要性；為什麼我們的教育制度要灌輸我們競爭是生

存的必要手段？

因為只有讓所有的人民都沈溺於彼此競爭與追求個人的私利

，才能使人民的注意力，從真正對全體群眾利益有關的公共

事物上移開，轉而成只注意自己該如何在階級社會中取得優

勢地位。

只要民眾不關心群眾利益、不關心公共議題，那就等於不會

有人對這個不公平的階級社會提出質疑，而只會因著被教育

灌輸了適者生存的信念而對被壓榨的弱勢者不聞不問。

如此一來唯一得利的就只有這個社會系統當中的既得利益者

，而他們的優勢地位，已經被權貴故意詮釋為正確與熱情參

與競爭遊戲而獲得的獎賞，以此來激勵那些被壓榨者更進一

步的遵從這個現有之社會競爭遊戲的規則，讓這個壓榨弱勢

者的社會系統能夠如常的運轉。

筆者在這裡要指出的是，一個不公平的社會，其基礎運作必

須基建於被剝削者的自我紀律，也就是他們對於體制的無條

件服從。但這一種服從，這一種內在精神上的「秩序」，這

一種階級社會賴以為運作的秩序，必須透過特定的方式才能

夠在民眾的心智當中創立，而其方式事實上是極其簡單的，

在現代資本主義社會，其方法是對群眾描繪與展示，積極參

與這個經濟競爭系統所能夠獲得的獎賞，此舉能夠在人民的

內在創造出對於所謂「幸福的未來」的憧憬，而忽略了在社

會系統當中向上競爭地位與攀升階級的過程，將被多少的原

本就佔有資源的權貴們所剝削，而這裡的權貴指的就是政府

與資本家。

政府在人民之競爭心態與行為當中獲得的是，不費吹灰之力

就獲得的社會秩序；而資本家則是獲得了那些爭取自我利益

者的「賣命」。

各位要理解，我們的社會之所以不公不義，是因為我們從來

都沒有發覺，只有當我們「全體意願一同研討，如何創造出

一個能夠利益全體的社會系統」一個正確而平等的生存環境

才有可能會出現。

只有當我們「全體意願放下個人的私利，開始把別人的利益置

於與自身之利益同等重要的位置，並且理解競爭心態，只是權

貴們為了愚弄民眾而創造出的。」真正的社會革命才會發生。

各位，真正的革命不只是需要發生在外面，真正的革命也必須

發生在我們所有人類的內心，而那個革命其實很單純，那就是

去理解我們全都是彼此平等，並且彼此同等的重要，我們的生

命全都有相同的價值。只有如上的這一種醒悟，能夠引領我們

去建立平等的社會。

我們的經濟系統為我們每一個人都「定出了一個價碼」，而那

就是你的薪水，你知道嗎？這一個價碼的高低，意味者你對於

這個社會系統的重要性，你越是能夠維持這個社會的運轉，你

就能夠獲得越高的價碼，因為你被系統視為是「重要的齒輪」

，這一具社會機器的重要齒輪。

這就是為什麼實際維持這個階級社會的那些統治者與資本權貴

們幾乎獲得了所有的資源，因為他們是人類農場的馴養與控管

者，社會機器運轉的中樞，真正的「大齒輪」。

好，那現在各位會想問，那為什麼如今這個社會會如此的動盪

不安，理由其實很簡單，就只單單因為所有的被壓榨者們已經

意識到了，權貴們在教育系統當中畫給學子們看的那些「大餅

」、那些「美好的未來」，其實根本不存在，那個大餅只留給

了那些「願意在這個競爭系統當中，拋去一個身而為人應有的

將心比心之良善」的人，也就是願意幫助剝削者來剝削別人的

人，願意助紂為虐的人，願意漠視這個社會的不公義的人，願

意只求自己利益而不顧全體大眾的人，是的，各位，是的，美

好的未來就在這裡等著你，只要你願意放棄質疑這個社會一切

失常與荒謬，你就可以獲得那個「大餅」

當然，我不能保證你會獲得世俗的成功，那是不可預期的，但

我能夠預期的是，你可以獲得「無知的幸福」。

為什麼我們的社會動盪不安，因為人類已經慢慢了解繼續參與

這個權貴所操弄的社會是毫無理智的行為，在這裡我們這些普

通百姓說穿了根本就已經被經濟系統定調為隨時可以替換的小

零件，所以從來就不能夠得到政府的關照與重視。

我們已經沒有理由去繼續參與這個競爭遊戲了，並不是因為我

們沒有競爭力，而是因為我們人類之於當前的系統，只不過就

是matrix當中的一個小電池，而關於競爭求存的一切體制、規

則、說法、與意識形態，都只是matrix當中的幻影！為的是要

使你乖乖的安於做一個小電池！直到你耗盡了生命並且被別人

替換為止。

人類們，你們還不了解你為什麼憤怒嗎？

答案是，你們是對於自己的無能而感到憤怒，你們打從進入這

個社會開始就無法理解也無從反抗這個社會體制的一切恐怖與

荒謬，很多人在這個環境之中被壓制了一輩子，也無從看出這

個世界究竟實際上是什麼地方錯誤了，所以也無從反抗與疾呼

。

而答案卻是如此的平凡，只是要你理解到，這個世界為你所標

上的價碼，是不真實的，而我們對於彼此所標的價碼，也是完

全不真實的。

只有理解到所有人是平等的，我們才能夠以此為原則，去設計

一個，真正無條件平等支持所有其內之人類，獲得有尊嚴的物

質生活的系統。

人類，不要再陷入「如何幫助弱勢者翻身」這種侷限性的問題

當中，在這個不平等的經濟系統當中即使有人真的獲得了「翻

身」，也無從消除階級系統的存在，因為競爭系統當中必有輸

贏！當中所有的人都贏有可能嗎？不可能。

那為什麼我們，不去創造一個所有人都贏的系統？

可能嗎？可能！

只要把競爭轉為彼此合作不就行了嗎？

彼此無條件的互相幫助與照顧，待人如己的行事。

我知道你們會說「但是那樣就違反了人類自私的本性」，而我

只能如下的回答你們：





那即是你們真正應該進行革命之處：人類的本性。









































































--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.224.12.114
推 feeya:這讓我想到 YouTube的時代精神影片 61.219.108.165 03/24 10:07
→ lookingsee:這一篇有些地方根本是詭辯 根本在強調   42.75.200.28 03/24 10:08
推 audi1005:推  211.23.11.103 03/24 10:08
→ lookingsee:人不需要有過強的競爭力 因為這是陰謀   42.75.200.28 03/24 10:08
→ lookingsee:真是何其可笑   42.75.200.28 03/24 10:08
推 bluelune:政府軟於中國打壓，但要求人民強硬別怕競   42.78.208.17 03/24 10:08
→ bluelune:爭   42.78.208.17 03/24 10:09
推 karst10607:學習共同體 佐籐學  118.167.18.38 03/24 10:09
推 gag565:世襲的資源才是最重要的  125.227.1.116 03/24 10:09
→ j198806:所以要搞好經濟要先愚民?      86.3.45.9 03/24 10:09
→ audi1005:不能用沒有競爭力作為剝削弱勢的理由  211.23.11.103 03/24 10:10
推 bluelune:企業覺得沒優惠打不贏，但要求百姓別怕競   42.78.208.17 03/24 10:11
→ bluelune:爭   42.78.208.17 03/24 10:11
推 members:agree   39.10.37.152 03/24 10:45
推 nn1975:同意 打著競爭力的旗幟壓榨你的每一分力氣  36.237.53.204 03/24 10:51
噓 ASOgogo:2F沒看懂文章   1.160.199.76 03/24 11:01
推 ASOgogo:補推回來   1.160.199.76 03/24 11:03

