作者halusai ( )看板FuMouDiscuss標題[國媒] 時間Wed Mar 26 13:33:36 2014
東森



不爽王卓鈞調度出包「危害政權」　馬總統震怒揚言換人


▲反服貿抗議民眾23日闖入行政院，引發激烈警民衝突，造成至少150人送醫，馬總統認
為要不是警政署長王卓鈞調度失當，這一切原本都不會發生。(圖／資料照片)

政治中心／綜合報導

「什麼！行政院被佔領了！」行政院長江宜樺23日晚間接獲通報，一度不敢相信自己的耳
朵，知情人士透露，事後總統馬英九與江揆都十分不爽警政署長王卓鈞，認為他錯判情勢
只派40個員警鎮守政院，逼得政府不得不嚴令警方強勢驅離，最終導致暴力流血衝突收場
，害得兩人現在成為過街老鼠人人喊打，「王卓鈞恐怕是第一個因為反服貿下台的高官。
」

其實早在18日學生佔領立法院，院長王金平表示「不會採用武力方式驅離」後，國安單位
即認為沒必要把上千保警駐守在立院，建議王卓鈞分散警力至周邊重要公務機關，一方面
可應付可能的突發狀況，一方面可讓員警用輪班方式休息，不過王卓鈞完全置之不理，有
些基層員警在立院一站就是7、8天(下圖)，身心都飽受極大壓力。

尤其是江揆22日與學生代表林飛帆會談不歡而散，下午立院門口發生小規模騷動，國安單
位又提出警告「當晚鷹派可能會有動作」，王卓鈞還是當成耳邊風，結果晚間7點激進人
士帶頭衝入政院時，發現院內警察竟只有40、50人，立即回頭號召立院外學生加入，整起
佔領行動前後竟只花了30分鐘。

堂堂全國最高行政機關淪陷，更遑論警政署就在隔壁(下圖)，馬、江等府院高層剛收到消
息還以為是誤傳，國民黨內部人士透露，馬總統原本研判學運氣勢已盡，只要「以拖待變
」等他們像紅衫軍自然消滅就好，直到政院被攻陷那一刻才驚覺這可能是他「政權崩壞」
前兆，遂經由江宜樺直接下令「全力驅離抗議群眾」。

但誰也沒想到，這場驅離行動的代價竟如此高昂，除了警民激烈衝突導致至少150人受傷
送醫外，學生被打到頭破血流的畫面在各大媒體、網路上不停放送，更是讓馬政府的聲望
跌到谷底，國民黨人士表示，事後馬總統在府內氣得直跳腳，認為這一切本來根本不會發
生，都是自己一路提拔的愛將王卓鈞調度不力惹禍。

▼許多同情學生的網友自製影片，譴責部份警察強制驅離中的暴力舉動。

3月23日當天有警察拿警棍、長盾攻擊無意抵抗的學生，律師揚言要控告王卓鈞殺人罪，
斥責他是劊子手，但很多人可能都忘記了，王卓鈞在台北市政府警察局局長任內，不管是
面對319槍擊案重新驗票風波、紅衫軍倒扁大遊行，他都能讓事件和平落幕，一度還被譽
為「手段最柔軟」的警察局局長。

▼2004年國民黨敗選在總統府靜坐10多天，都靠王卓鈞的柔軟手腕才和平化解危機。(圖
／翻攝TVBS新聞畫面)

聽到長官要為反服貿抗議負責下台，不少基層員警都為王卓鈞打抱不平，「《服貿協議》
難道是我們警察簽的嗎？」

▼王卓鈞在馬英九擔任台北市長任內為他立下不少汗馬功勞，一向被外界視為是馬的嫡系
親信。(圖／王卓鈞回應媒體爆料買春說)

原文網址: 不爽王卓鈞調度出包「危害政權」　馬總統震怒揚言換人 | ETtoday政治新聞
 | ETtoday 新聞雲
 http://www.ettoday.net/news/20140326/339159.htm#ixzz2x2mrVos4
Follow us: @ETtodaynet on Twitter | ETtoday on Facebook



想對於以下這篇 嘿嘿 娘娘找到魚文了~



「現場處理得很好！」　藍委力挺王卓鈞
2014年03月26日10:49
http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20140326/367267/1/


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 210.64.152.11
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395812019.A.212.html
→ alvar:演的 03/26 13:35
推 ch68:不易外..另一個余先生.另一個劉小姐.另一個黃先生 03/26 13:35
→ IDfor2010:不相信  不要演棒打黃蓋的戲碼 03/26 13:36
推 KrisNYC:都是they的錯 03/26 13:38
→ angusyu:這是真的嗎？不是說其實有兩百個警察嗎？ 03/26 13:46
→ AE87:念你一代宗師 03/26 14:01
→ vcx530:這招果然用了！我還在奇怪他怎麼還沒使出絕技 03/26 14:09

