作者mmm888m8 (mmm888m8)看板FuMouDiscuss標題[心得] 抗議與操控時間Tue Mar 25 07:20:09 2014
最近看到有人轉發了，許多陳為廷，林飛帆，皆為民進黨的學生代表的分享，
還有藍黨跟綠黨早已協商許多次還有開許多產業公聽會的事，
我不知道是真是假，但是光一點就有理由抗爭，利大於弊，
到底哪裡利，還有弊在哪？
你總可以告訴我吧?
不要連自己自家立委都不清楚你當你之前開的公聽會開假的?
別跟我開玩笑吧?
我在學校耍廢對不起是我爸媽的薪水，
你們立委在那耍廢對不起是整個國家阿，你懂不懂啊？
我管你是藍黨綠黨對我有差一樣，
你們拿錢不做事就是錯的，別跟我說一堆垃圾話，
如果真的這麼好你不要怕跟我們說阿？
你們都操控媒體了到底在怕什麼？
每天放送哪裡好啊？還要我教你，笨也要有些限度，
張慶忠這位先生(不好意思我不承認立委這個職業)
開了記者會說他是被綠黨立委壓著所以躲到旁邊宣布過關，
合情合法合理，你要不要跟我開玩笑，這樣就可以說過關喔!
那你們每次都希望綠委打你們吧，一打喔喔喔這個行政命令那個也行政命令，
你違法就違法被打就有理由，學生靜坐也有理由，
阿怎麼人家都是違法，你就是合情合理，
看到學生在行政院頭破血流，雖然是違法我必須承認，
但是我支持，革命必有衝突，
尤其是暴政，我來跟大家說說好了，
政府說我們暴民，外國處理事情都不是這樣，
我告訴你9.2%民調的國家，還在靜坐抗議的也沒多少，
一是台灣，二是共產國家沒得選擇，
如果民調低成這樣人們都起意反抗政變，
總統行政院長我看不是流亡就是被死亡，
泰國，埃及有我們溫馴，那是你運氣好台灣人民無法擁有太多槍械，
國外別說了，9.2%之前早就碰碰碰碰碰，
至於領導人在哪我就不清楚了，懂嗎？
我們暴力你沒看過什麼較暴民好嗎？
真正的暴民誰給你發言阿？你出來我就送你一顆BULLET。
還有一位蔡姓先生每天上網發文嗆人，
罵人白癡，他立法院不常用到，
哈哈哈你自己說你工作的的地方沒用，
阿你不也沒用，邏輯不好該讀書....各種惋惜阿
都幾歲了，查了一下哈佛畢業...
看來是花錢進去的吧...
上節目被問那裡好你說?
我都看過梅為題？沒問題在哪告訴我啊?真扯
你到底是小屁孩嗎?
你那麼愛說話請到立法院前看看你嗆的人，
不要躲在螢幕前，反正我們是白癡阿，
我們就用屁孩最愛說的話單挑阿來解決阿？
他是哪個選區選出來的啊？
還有綠委作秀那是蠻令人作噁的，
周美x小姐之前不是很愛看棒球我覺得也是作秀，
他現在怎麼很少出面了，選上以後都不管了嗎，
還是9.2%無臉見人啊?快出來讓我看看你啊


我不再乎被利用，你以為紅衫軍當時就沒有藍營力挺?
別笑了這是政治，敵人有時是你的朋友，有時候也是你的敵人？
誰都可以出賣誰。
永遠留下自己最後的一步，才能成為贏家。

我支持太陽花運動






--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 36.231.173.146
推 dderfken:事後開的公聽會還是事前? 03/25 07:31
→ s860134:回樓上 事後的 03/25 07:32
※ 編輯: mmm888m8        來自: 36.231.173.146       (03/25 07:49)
→ flyawaymc:http://www.nownews.com/n/2014/03/25/1163267 快看看 03/25 10:10

