作者aidao (愛到)看板FuMouDiscuss標題Re: [建議] 對警察溫情喊話時間Mon Mar 24 18:17:05 2014
※ 引述《rf0914 (<-使用者代號)》之銘言：
: 經過昨天晚上的一役
: 為何林飛帆陳為廷等人不對警察溫情喊話?
: 我相信警察中絕對有很多缺乏勇氣反抗長官的
: 尤其看過今天民眾被打的情況
: 早已受到現場理性民眾的溫情而感動的更是大有人在
: 或許可以由學生領袖的口，來分化警察陣營的鷹派和鴿派?
: Ex.
: "警察先生，脫下制服的時候，您一樣支持服貿嗎?"
: "警察先生，當年你們加入警察，是為了替獨裁政府毆打學生嗎"
: "警察先生，那些在您眼前挑興你的民眾，他們在替您們的子孫爭取更民主的未來"
: "警察先生，一個禮拜過去了，您看看政府做了什麼?"
: 您願意接受，通過服貿的代價可以是立法權失去了原先憲法賦予的意義嗎?
: 您願意接受，您的政府花了五天的時間，出面笑嘻嘻的告訴大家: 服貿好棒棒?
: 您願意接受，您的政府針對所有的反對聲浪，包含自己的國策顧問，扣上 "為反而反"，
:              "公然說謊" 這些大帽子?
: 您願意接受，在占領立法院六天毫無建設性回應後被迫暫領行政院，政府的回應是: "行
:             政院是絕對的不可被侵犯的" ，然後命令您毆打學生?
: 您願意接受，上級要您鎮壓接下來可能會發生的所有抗爭嗎？
: 這樣的政府，就是您要的正義嗎!!!!!?


  我還以為經過昨天夜裡的那一場「驅離」後
  應該不會再有人對警察的立場繼續誤會了
  看來我錯了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 112.104.73.75
→ a58805082:屁孩自我感覺良好罷了 03/24 18:17
推 stratford:國家暴力機器 03/24 18:20

