作者glaciereyes (落花殘酒)看板FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 請問服貿的好處是什麼？時間Tue Mar 25 11:41:54 2014
對其他的協議內容沒有特別意見

主要對於兩項提出看法


: -商業服務-
:     台灣、大陸則互相允許開放印刷業進入，但進入大陸的印刷業必須由
:     陸方審核，台灣則無限制----->>這點倒是有可能會造成洗腦的工具


這部分一開放  後果可能相當嚴重  況且我們又不審查對方

首先  對岸可能會來一批出版商  然後基於[有利於消費者]的美名進行低價策略

於是中小型的出版商面臨削價競爭 恐怕都得關門大吉

能存活下來的勢必也會與對岸出版商有緊密的合作關係

此時對岸出版商可能佔出版業的大多數  當然為避免民眾反彈

當然會既須採用低價策略

接著  對於某特定議題  可能會以契約自由為由拒絕出版

而這些書名可能就是  [馬狗又要賣台了] 或者 [論大陸統治的獨裁]

但是又找不到其他的出版商  因為願意出本的本土出版社早就倒光了

而有能力出版的本土出版商  也可能因為不願破壞合作關係而拒絕出版

此時豈非構成對言論自由的 [事前實質審查] ????

在憲法所保障的言論自由架構底下  言論自由的事前審查原則上是被禁止的

理由是 言論自由是民主政治體制的基本精神

假如沒有言論自由  民主自然無從談起

但是問題來了  因為這是很純粹私人與私人間的關係(出版公司沒有官股)

民眾很難直接援引憲法的保障對抗私人企業

最後  台灣的民主體制將會逐漸被掏空  我認為這是我們所無法承受的風險

所以我反對服貿



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.34.69.152
→ ruo01332000:可惜出版業沒有開放 03/25 11:44
→ flyawaymc:http://www.nownews.com/n/2014/03/25/1163267 反民主? 03/25 11:46
→ glaciereyes:把文中的出版業改為印刷業也可以成立 03/25 11:52
→ glaciereyes:當本土印刷商倒光了  誰來決定要印什麼和不印什麼? 03/25 11:53
→ gaston6942:目前台灣印刷業以生存已經不容易了... 03/25 11:58

