作者blackwoods (黑森林)看板FuMouDiscuss標題Re: [爆料] 女立委也被鎮暴警察拉到後面打時間Wed Mar 26 15:08:32 2014
※ 引述《ZenUp (路過的貓)》之銘言：
: ※ 引述《realatlantis (Paul)》之銘言：
: : http://ivod.ly.gov.tw/Live
: : 剛剛質詢時說的
: : 女立委都會被拖到鎮暴警察牆後歐打
: : 更何況是學生?
: 自由時報有圖：
: http://goo.gl/kydCeF
: 右眼有很明顯淤青。
: 女立委自述情況：
: 「人在台大醫院觀察的周倪安說，不解警方為何對待學生如此粗暴，甚至對待女性也
:   是如此；當時她為了保護學生，希望警方不要這麼粗暴，但警方都不聽勸，甚至一
:   把就把她拉走。
:   周倪安回想當時情況說，自己被警方拉走後就受到攻擊，包括被警棍敲頭、胸口被
:   踹了幾下，隨即倒在地上，完全沒有力氣起身。
:   周倪安說，現在還會感到暈眩，且身體有多處瘀青，發腫的右眼仍需冰敷；醫師建
:   議持續休息再進行診治。」
: 另外蘋果日報的送醫圖可以確認周立委身上有穿足以辨識她身份的衣服：
: http://goo.gl/JWh296
: 那件衣服的照面照：
: http://goo.gl/IUOZ7H
: 上面明白寫著：立法委員 周倪安

補影片
https://www.youtube.com/watch?v=Xs8efrxaB6A

裡面穿橘色背心 可以看的出上面的名字

前面一直幫著勸+擋 到3:21以後跟著女學生一起被特警拖進去

然後到7:22再出現已經被好幾個警察抬著出去 看不出當下是否還清醒



說真的 別在那邊繼續靠妖啥政黨介入

一個立法委員還是女性大概都可以當媽媽的年紀了

為了保護學生衝在這麼前面 幹他馬的國民黨的怎麼不來?

蕾神咧??? 看完這影片真的快哭了(要是我媽被弄成這樣我應該會暴走)

但是周也不是區域立委 靠政黨票不分區當選 還是這麼拼

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.162.123.26
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395817714.A.145.html
推 realatlantis:等一下10號發言是林岱樺 絕對電的警政署爽歪歪 幹! 03/26 15:09
→ DASHOCK:真的  一堆抗議到呆了  沒立委沒媒體傷亡可能多幾倍 03/26 15:09
→ DASHOCK:保護學生被打到神智不清 03/26 15:10
※ 編輯: blackwoods      來自: 1.162.123.26         (03/26 15:11)
推 jyekid:講政治權謀點 假設人家真的要做秀 你出動警察這樣敲 03/26 15:17
→ jyekid:只是自己把舞台弄好 讓在野黨上去 03/26 15:17
說真的 就算權謀好了 以那天看電視上這樣播

你說讓打吧下次有機會上 我他媽的還真的不敢

有幾個打得興起卯起來打 誰知道會不會好死不死出事?

就算沒死也不敢保證會不會有後遺症

都過幾天了 周今天就沒出席委員會
※ 編輯: blackwoods      來自: 1.162.123.26         (03/26 15:20)
推 drugash:影片很明顯拿盾牌的幫拖到後面然後那群烏龜裝都圍一起踹 03/26 17:43

