作者goodblessyou (candy crush)看板FuMouDiscuss標題[爆料] 中共官媒：以對待香港手法「買下」台灣時間Mon Mar 24 13:37:29 2014

中共官媒再不諱言：以對待香港手法「買下」台灣

新聞網址：
http://www.ntdtv.com/xtr/b5/2014/03/23/a1087062.html



【新唐人2014年3月23日訊】（新唐人記者唐迪綜合報導）從「3.18」開始臺灣學生「佔
領立法院」的行動，至今已進入第五天。這一行動是為了抗議台灣當局以黑箱操作方式，
草率通過與中國大陸簽署《兩岸服務貿協議》。3月22日，台灣行政院長江宜樺昨親臨火
線與抗議學生對話，但雙方未能達成任何共識，僵局持續。同一天，中共喉舌媒體以翻譯
外文的形式，發表《北京不發一槍「買下」台灣？》一文，毫不隱諱地公開表明，中共方
面將貫徹以經濟手段的方式，達致「買」下臺灣的「統一大計」，展示出超強的「信心及
決心」。有輿論表示，面對中共強力攻勢，熱愛民主自由的台灣人更須警覺。


對話無共識 台灣學生佔領「立法院」僵局未解

台灣學生「佔領立法院」反服貿行動僵局已持續超過5天。行政院長江宜樺22下午4時許在
教育部長蔣偉寧陪同下，前往立法院與學生代表林飛帆、發言人黃鬱芬以及現場學生對話
。林在對話期間要求江宜樺承諾兩項訴求，分別是「撒回《兩岸服務貿協議》」和「通過
兩岸協議監督條例」，抗議一方才願意展開對話。
　　
不過，江宜樺表明當局不會退回服貿，反稱民眾對服貿存在「誤解」。學生代表在江表態
後立即中止對話，並將他請回。在場的學生紛紛要求馬英九親自出面說明，「馬總統，出
面」的口號此起彼落。

台灣總統府晚間10時公佈，馬總統明天上午10時將於總統府大禮堂召開中外記者會，親自
回應近日服貿協議爭議。

中共黨媒公開「買下」台灣的戰略

就在臺灣「佔領立法院」的行動轟轟烈烈登臺的同時，3月22日，中共喉舌《人民日報》
旗下的《環球時報》全國版，突然以翻譯外文形式發表了一批題為《北京不發一槍「買下
」台灣？》的文章，毫不諱言公開表明，中共將會貫徹以經濟手段的方式，最終達致「買
」下臺灣的統一大計。


《環球時報》3月22日發表的這篇文章，是翻譯的《美國世界論壇網》2月19日發表的帕里
斯•H•張的一篇署名評論文章，原題為《北京「買下」台灣的戰略》。

文章表示，一方面，中共當局很清楚馬英九急欲10月份在北京舉行的亞太經合組織峰會，
與中共首腦習近平會晤，以挽救自己的任期的軟肋，而力促馬英九堅定承諾儘快開始政治
對話；另一方面，在經濟上，北京當局也試圖通過服貿協定來發揮一種至關重要的政治和
統戰作用。

文章寫到：「從香港的經歷看，協定（指服貿協定）將為大陸情報人員在台灣生活和工作
提供合法掩護，便利他們積聚資源，影響和左右台灣的政治進程和政策，朝不放一槍的和
平統一前進。」

文章並提到，為了「應對」今年11月臺灣將舉行的「七合一」地方公職人員選舉，和2016
年將舉行「總統」和「立委」選舉，北京試圖促使受到北京方面「信任」連勝文（台灣前
「副總統」連戰之子），在挑選臺北市長候選人上更容易勝選；北京當局還試圖影響民進
黨以及其他反對派陣營的候選人；同時尋求2012年「總統」競選人蔡英文訪問大陸；北京
還試圖影響今年5月民進黨黨主席選舉。

對此，《牆外仙》 評論稱，中共的上述企圖，更可能令台灣人以至香港人百感交集。

文章評論道：。「須知道，《環球時報》在大陸官媒的地位非比尋常，並在全國發行，如
今毫不諱言要以經濟手段買下臺灣，當中所展示的信心及決心。熱愛民主自由的台灣人，
恐怕更須警覺。」

臺灣學者：中共主導下的「黨國資本主義」對台灣隱藏雙重危險

3月22日同天，《獨立中文筆會》發表了徐斯儉撰寫的《為何不能對房間堛漱j象裝可愛
？——中共黨國資本主義與服貿》一文。這篇文章中闡述了中共主導下，在大陸建立起來
的「黨國資本主義」對台灣隱藏的雙重危險。

文章認為，當前中共在中國大陸搞的並不是真正的「市場經濟」，而是一種既有壟斷又能
競爭的「黨國資本主義」。現在大陸經濟已經因不可持續的經濟發展模式而走入巨大困境
，面對難以逆轉的經濟的放緩，中共當局大量發行貨幣，對房產基礎建設等大規模投入，
企圖以此維繫高速度的經濟發展，卻形成了至今尾大不掉的中國地方債務以及影子金融，
造成了瀰漫的本土金融危機及房產泡沫破裂的陰影。

文章分析，「中國內部的經濟危機，除了因為其威權政體不透明的體制因而更為不可預測
以外，那種為了獲取短期利益而協助掩蓋此一危機的聲音更擴大了這種危險。我們許多台
灣大資本也是衝鋒陷陣不遑多讓的，但他們的規模畢竟小，風險又太過集中，到時候可能
也會是死得最慘的。」

同時，文章表示，中共當局的「黨國資本主義」對其他國家或對區域而言，最多是擴張其
「影響力」，或者確保其「能源通道」，但是對台灣，這種「黨國資本主義」卻完全可以
成為實現其對台政治主權的有力工具。

文章呼籲台灣當局，不可以「毫無章法、漫無限制地任由他們(指中共當局操控的企業)可
以無孔不入地滲入我們社會各個層面，毫不設防地讓他們未來可以獲取我們的隱私、控制
我們的言論、甚至過濾我們的資訊呢？」，敦促馬政府不要「假裝不知道中共政府對台灣
的企圖」，面對中國大陸與台灣的經濟可能有嚴重的政治意涵這個事實。




難不成我們只能這樣任憑馬狗擺佈嗎?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 125.230.91.134
→ ilytc:撥接喔??? 03/24 13:38
→ jimmy8343:連錢都沒分到還在支持的真不知道想甚麼 03/24 13:38
→ GalLe5566:新唐人... 03/24 13:38
噓 FAMuGONG99:各位  收拾行李衝立法院囉 03/24 13:38
推 shinobilin:中國好棒棒 03/24 13:38
→ dnek:酸民繼續關注暴民 03/24 13:39
→ jimmy8343:新唐人是在報導環球時報的翻譯外電 03/24 13:39
推 pounil:隨便都信 這樣跟信服茂的有分別？ 03/24 13:40
噓 dennistsao:終於回歸了 03/24 13:40
→ XSZX:媒體又可信了！媒體又不可信了！打我啊！ 03/24 13:40
噓 jimmy8343:甚麼可不可信 這就是他們官方立場 還不想相信喔 03/24 13:43
→ satheni:基本上這種戰法國內很多人都提了很多年很多年了..... 03/24 13:43
→ satheni:是今天終於有人站出來反抗馬政府持續賣台.... 03/24 13:44




我只是想讓大家知道中共官方的立場是什麼

全台灣只剩馬狗和他的執政團隊在假裝不知道

然後還有一些更是可悲的愚民，繼續相信著這位姓馬的會為台灣帶來更好的未來
※ 編輯: goodblessyou    來自: 125.230.91.134       (03/24 14:06)

