作者rfvtgbtgb (rfvtgbtgb)看板FuMouDiscuss標題[建議] 請大家一起集資購買 閉嘴槍 讓那些官員說廢話的時候 閉嘴 時間Mon Mar 24 19:25:12 2014
https://www.youtube.com/watch?v=USDI3wnTZZg

最近看來很多官員很愛說廢話

請大家一起集資購買數百把或是自製 閉嘴槍

讓他們通通閉嘴





你身邊有總愛喋喋不休的人嗎?或是有人在需要安靜的場合大聲說話?日本人研發出一種叫
做“閉嘴槍”的裝置，只要把槍口對準說話者的嘴巴再扣下扳機，就可以複製說話者的話
，並在0.2秒內傳回去，利用的是人類大腦會受到干擾而暫時說不出話的原理。

安靜的辦公室內，別人的手機鈴聲突然響起，還旁若無人開始高談闊論，這時候如果你希
望對方可以閉嘴，卻又不好意思上前跟她說，或許可以拿出秘密武器。

這個外觀奇特的裝置叫做“閉嘴槍”，由2名日本人研發，使用方式很簡單，只要把槍口
對準說話者的嘴輕輕扣下扳機，就會把對方的話在0.2秒內彈回去，讓對方瞬間說不出話
來，或是一時腦筋空白，不知道接下來要說什麼。

閉嘴槍共同發明人栗員一貴：“這個裝置有指向性麥克風，延遲迴路和指向性喇叭，會把
你說的話，稍微延遲傳回給你。”

心理學家發現，人說完話，如果在1秒內再次聽到自己說的話，大腦會感到疑惑，進而干
擾接下來的發言，閉嘴槍就是利用這種原理，下回如果遇到聒噪的人口沫橫飛，只要動一
動手指，就讓對方輕易閉嘴。

http://tw.aboluowang.com/2014/0216/372688.html#sthash.m6GEG5x6.dpuf

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.36.26.35
→ derekg8:蛤？ 03/24 19:26
→ flyran:可是對一直跳針的人，應該沒用吧… 03/24 19:26
→ flydragon198:用了才發現，原來政府官員本身內建閉嘴槍功能 03/24 19:28
推 francis763:沒用啦，馬卡茸的耳毛會擋住聲音，他聽不見 03/24 19:31

