作者tn00710191 (steve)看板FuMouDiscuss標題Re: [爆料] 那個帶頭的飆仔是我朋友,他是去抗議服貿的時間Tue Mar 25 13:31:03 2014
※ 引述《taot917 (子午流注)》之銘言：
: ※ 引述《zsael (如果沒有夢  人生就無趣)》之銘言：
: : 那個帶頭的飆仔是我朋友,他是去抗議服貿的
: : 卻因為現場大學生對飆車的刻板印象,鄙視和不屑
: : 造成反服貿的讀書人自己嚇自己,製造網路輿論和臆測誤導來達成人心惶惶的退卻。
: : 如果飆仔只是來表達對政府與警察的不滿，
: : 那麼自以為讀書人的鄙視和不屑是多麼的讓人感到心寒。
: 看到這麼多人噓我真是心寒
: 你們的訴求是反黑箱，要給別人有講話的機會
: 結果咧，看到飆仔就說人家是來亂的，有給人講話的機會嗎?
: 難道職業還分貴賤嗎?
: 教授說的就是黃金?
: 律師說的就是法律?
: 學生說的就是善良?
: 只有你們才能發言?
: 難道做工的沒資格反服貿??
: 難道當基層的人都沒智慧??
: 每個你口中的飆仔，都當過學生
: 只是可能來自較易起爭議的家庭，從小培養的個性較易暴躁
: 有人說立法院是鴿派，行政院是鷹派，難道飆仔就不能是虎派?
: 他們比鷹派更激進更衝動，真正需要流血時他們比甚麼派都敢衝
: 家庭問題，社會弱勢，窮人的心酸，他們比你們更懂
: 他們可能看不懂服貿，一翻開書就頭暈
: 但難道該反時要反他們還不懂嗎??
: 為什麼鎮暴後他們還來，鎮暴後學生都被警察嚇怕了
: 現在立法院的人數跟之前能比嗎??
: 你們學生怕了累了軟弱了，人家還能打
: 今天，因為他們不懂你們的說話方式，不懂你的戰略
: 但他們知道，想抗議就是要有人，盡自己的力量發聲給人家聽
: 一看到人家的服裝打扮跟你不同，說話比較衝，就叫人家別亂
: 那天所謂的鷹派不是也想近立法院換人帶頭嗎??
: 你要是想告訴我
: 社會地位低的沒資格參加
: 學歷不夠的人沒資格參加
: 職業低賤的人沒資格參加
: 你就噓


不是沒資格參加  是參加的方式為什麼要這麼與眾不同?
學生們是以 合法的靜坐 表達抗議的行動

為什麼他們就要大鳴大放? 以為自己是救世主嗎? 還是在演電影?

還放什麼鞭炮? 難道不知道學生很累  需要休息嗎?

要迎神請去台中迎大甲媽啦

時間順便給你
2014  4/6 ~ 4/15

這樣造成周遭 學生 跟 居民 人心惶惶
你有想過警察為什麼可以就地逮捕嗎?



真的有在做事的人 都是默默再付出的

不會像這樣

嘴巴說的是一回事 手頭上做著又是另一回事

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.125.13.200
→ shine32025:                 謝:簽服貿應該放鞭炮才對 飆仔聽到了 03/25 13:31
推 yanyuyang:我好希望大甲媽可以顯聖繞路到立院支援 XD 03/25 13:34
→ andytaso:就算幾百個飆仔還是比不上一位卡車司機來的勵害 03/25 13:36
→ mexx:現在大學錄取率１００趴跟高職有什麼差嗎？ 03/25 14:00
→ e1q3z9c7:歷史上每次革命一定有黑道的參與，他們原本就代表體制外 03/25 14:06
→ e1q3z9c7:的力量 03/25 14:06

