作者ptthuey (天秤守望者)看板FuMouDiscuss標題Re: [心得] 如果我們無法退回服貿 真的沒救了嗎?時間Tue Mar 25 01:44:22 2014
※ 引述《leo9707 (痞皮)》之銘言：
: 首先 我覺得這件事情真的有太多層次
: 反服貿 還是反黑箱服貿?
我想這兩個可以看成是不同面向的議題，反服貿基本上是反對政府這一版本的服貿，
之後有明確的監督機制跟配套措施的話學生並不一定會反，
畢竟現在政府提供的資料很難以說服人
反黑箱則是要求政府提供民間參與與監督機制，不要硬是用行政命令闖關，
並建立兩岸監督條例，在這之下才重新談服貿


: 但如果我們真的無力改變這一切呢?
: 有沒有什麼最壞的打算?
: 我想到的是 拒買
拒買沒用的，他們可以控制通路，就像統一名聲再爛你生活還是離不開他
而且如果以後食衣住行全部都是中資老闆，這不太可能完全不用他們的服務
而且照之前看到的條約內容不但三年內不能動，要改只能越改越開放
就算要煞車之類的也要雙方同意，單方面廢除之類的想法可以不用去想

這也是為何學生們堅持要先退回服貿，國民黨版本的院會基本上不能審查根本沒意義
退回委員會的話雖然是可以質詢官員，但也只是會再開另一個朝野的戰場
並不能保證說最後不會讓現在版本的服貿硬闖關。
這幾天電視上也看到一位民進黨人士有說，
退回委員會唯一可以確定的就只有一但強行通過帳會算在國民黨身上而已，
但看這幾天國民黨應該是不打算顧面子了.....
不先建立兩岸監督條例的話實在很難保證不會突然就張慶忠快速通過了


: 老闆也只雇用台灣人 管你什麼廉價勞工
: 這樣不用多久他們就沒戲唱了吧?
財團或中資只要哭一下政府就會火速幫他們想辦法
現在外籍勞工跟派遣制度就是血淋淋的例子


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.250.59.234

