作者flydragon198 (Richard)看板FuMouDiscuss標題Re: [建議] 什麼方法可以阻止貪便宜拿物資的群眾時間Tue Mar 25 20:30:37 2014
我上個禮拜五有從高雄衝上去靜坐了一整天，因為還蠻怕學生禮拜五就被鎮壓驅離

大概禮拜五凌晨一點多坐客運出發，禮拜六凌晨一點多坐客運回家

在那邊也吃了一些東西(飯糰、豆漿、便當、一兩杯咖啡、三明治)

以上都是*1，真的，雖然我是肉坦，一個吃不飽，很想吃兩個便當，但是我只吃了一個...


這種場合，有些人只是來吃喝，無所謂啦，就當作幫助弱勢


不過比較令人生氣的是，有些根本就是來亂的，也在那邊大口吃反服貿的便當

看了真的還蠻噁心的


事情是這樣的，那天女記者在採訪民眾，看到民眾帶來的小孩很可愛

就跟攝影師要採訪小孩子，就在小孩子在攝影鏡頭前要採訪的時候

突然一個長的像王偉忠(+滿臉橫肉充滿殺氣版)的人就在那邊大罵：

XXX，你們妨礙到我了，你們........一些罵人的話聽不太清楚，也不太記得了


然後攝影大哥就跟他說，不要這樣，有事情好好講

但是那個人就還是很大聲的在那邊罵


大家就只好不理他，把小孩子帶到旁邊一點的地方採訪

接下來就看他大口大口的吃著便當，周圍的人都自動淨空了

吃完了便當他就離開往另一邊人群走去，不知道是繼續去鬧還是幹嘛去了


我覺得便當就算給遊民吃了也無所謂，人家弱勢

給一些來貪小便宜的學生吃了也無所謂，學生沒錢嘛

甚至一些歐巴桑來吃吃喝喝也無所謂，反正來熱個場子，給學生助膽



但是那種吃了便當還在那邊鬧場的，就真的還蠻噁心的了

※ 引述《yhy94 (跨出下一步)》之銘言：
: 這個...
: 總覺得這篇可能會被噓
: 不過，根據上星期六靜坐的經驗，還蠻多人感覺就是來湊個熱鬧
: 順便拿免費的東西吃，吃完走人(我是真的有看到)
: 搞不好還有人天天都來吃免費的？
: 如果家境清寒或是生活有困難那就算了
: 但如果真的是貪小便宜，真的是不想看到自己捐的物資落入那些人的手裡
: 有沒有人有好的建議可以阻止？
: 或是可以勸我想開點的意見可以提供啊.........?
: PS.
: 我承認我吃了一個包子、一個饅頭、喝了兩瓶水、還有一杯咖啡
: (但我也是從早到晚在那裡跟學生坐了一天)
: 剛到的時候還不好意思拿，想說物資還是留給學生比較好，還自己帶了水，託朋友買午餐

--

我們一路奮戰所作的一切，不是為了改變世界，而是為了不讓世界改變我們----熔爐

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.171.98.217
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395750640.A.32C.html
→ https:大概是自以為替支持服貿盡了一份力吧 @@ 03/25 20:32
推 benden:@@ 我都帶兩份去，吃一份捐一份 03/25 20:32
推 satyrs05:這種還不少，很噁 03/25 20:32
→ https:多吃一個便當就少一個人支持反服貿之類 XDDD 03/25 20:32
→ uhmeiouramu:吃就吃阿 是有幾個嘴巴能吃？ 03/25 20:33
→ https:把物資吃光光  讓他們彈盡糧絕不再抵抗 03/25 20:34
推 a927907578:超爽……肚子餓過去就有東西吃 03/25 20:40
→ akirakid:還好吧, 除非住附近, 不然坐車也要錢跟時間的 03/25 20:42
→ akirakid:我家算近了坐捷運也要轉車花16元 03/25 20:43
→ WeAntiTVBS:所以我都7-11買一買就參戰 不拿那邊的便當 03/25 20:44

