作者vaizravana (控股08019)看板FuMouDiscuss標題Re: [問題] 朝野政黨們呢？時間Mon Mar 24 01:24:22 2014
※ 引述《bivid (天下)》之銘言：
: 學生為國家正與馬政府對抗中，平常在立院及選舉前很會講的政治人物們，現在你們正在幹嘛？有和何打算？不是很會動員嗎？！請出來保護及立挺學生好嗎？！
: 我真的不希望這些學生就是你們的動員...


有功就要切割政黨 出事就問他們在哪?
啥時才能不要這麼天真

一個執政黨最怕的是啥? 當然是奪取他們的執政權
結果一群笨蛋 切割執政黨就算了 連在野黨也拒之門外
連借刀殺人都不懂 執政黨才不會把你們當一回事


什麼時後台灣人民開始懂得耍心機 台灣就什麼時後才會有會作事的執政黨


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.174.40.121
噓 herbertyang:民進黨是服務台灣人民用的不是拿來拜    27.243.2.38 03/24 01:25
→ herbertyang:學運有需要就用不需要就不用很正常    27.243.2.38 03/24 01:25

