作者wolver (超級大變態)看板FuMouDiscuss標題Re: [心得] 今晚深藍的媽媽爆氣了時間Wed Mar 26 08:04:37 2014
※ 引述《greengoddess (不會飛的小象)》之銘言：
: 今晚看了十分鐘有關服貿分析的新聞，
: 結果我媽突然從房間走出來看到我在看服貿新聞，她就突然爆氣了。
: 與其說我媽是深藍，還不如說她太愛國，愛到有點變淺紅。
: 我媽不懂我幹嘛看這種新聞，還狂罵我真的有懂服貿嗎？
: 你們這些年輕人沒搞懂就只是一窩蜂的反。
你可以回 ,是不懂阿,
因為總統也不懂服貿好在哪裡,我幹嘛懂?
好像只有利大於弊四個字.

然後多買幾台電視,一次多開幾台電視新聞,
忠犬,TV藍屎,民視,壹電視.同時撥出,一雙眼睛看四台.
然後說:媽,妳看怎麼同一個畫面,這邊有播完全部,
忠犬只有播一個畫面,他們是不是太省錢了.

: 為了防止我媽繼續碎念下去，我趕緊反駁說我有看，因為跟我的產業有關，
: 還約略了解釋為什麼要反對的理由。
: 沒想到我說越多，我媽更生氣，突然爆炸性的大喊：
: 「台灣經濟就是被你們這個世代搞壞的。」
: 我正要反駁，我媽卻露出兇惡的表情，爆氣開罵：
: 　　「在我的年代，台灣還是亞洲四小龍，輪到你們這一代，經濟整個大衰退，
: 　　　加上你們不愛國。上網買韓貨、買日貨，還兩年買淘寶給大陸五百億產值，
:       不買HTC的理由居然是它和蘋果一樣貴，但效能沒有比蘋果好，假台灣貨，
: 　　　能力不足還敢嫌棄一兩萬塊的工作。不管有沒有簽ECFA，
:       台灣以後只會越來越悽慘，你以為大陸真的要你台灣嗎？它可以等你經濟垮了，
:       再來接管你。到時候，這些學運台大清大的，有能力就跑國外，
:       其餘的年輕人注定當台勞，就像你現在看到的菲傭一樣。」
你就回   媽,沒辦法,當年你的總統是李登輝,陳水扁.
就像 台積電是張忠謀當頭.
但是輪到我,卻是蔡力行當頭.

: 雖然我知道我媽說對一半的事實，但我忍不住插嘴道：
: 「那服貿通過，大陸人過來，你願意免費幫他們付10%健保費？」
: 沒想到我媽繼續講了很可怕的話.....
:     「人家願意給你高薪，多給他10%有什麼關係！大陸經濟只會越來越好。
:       你們這些小孩子只會聽名嘴說，都不會用腦袋想，
:       在電視上看到那些台商被大陸併購的案例，就怕東怕西，
:       你以為這些台商到越南、菲律賓就不會被併購嗎？
:       那些台商沒有戰戰兢兢的工作，人家只要抓你一點小辮子就能併吞你。
:       反正你們的世代只會越來越不好，你以為你領34K很了不起嗎？
:       我老了沒差，死了就留點錢看你能不能活得好一點。
:       被中國統一後，像林飛帆這種搞政治的人會被中共送到國外去做共諜激發
:       國外政情，我看你比林飛帆還沒用，你想幫大陸人掃地人家還不想用你。」
你就說.為什麼一定是被中國統一?
台灣也有可能被美國人統一,也有可能獨立,
也可能被外星蟲族毀滅.

之前台灣老闆也都說了,能力跟無關,因為他不能給超過市場行情.
這個人正在支持服貿過關.
幹嘛當中國人掃地?去幫澳洲人掃地錢不是更多嗎?

: 我媽爆氣完就關門去睡覺，
: 我來不及說出口的是，「人生不管好壞，我總是要跪著走完。至少我有選擇跪的權利。」
: 無法理解，到底是怎麼了，讓我媽對台灣如此絕望？/ . \
: 如果跟我說快世界末日，我可能心情會好一點。
讓你媽覺得絕望的不是你,
而是你媽在看的電視台,忠犬,藍屎.
帶你媽出去玩,或是假裝配合,當一名偉大的間諜,暗中洗腦你媽.
當然洗腦方法可能要另外找或是討論了.


其實你媽願意說出來他的立場不錯阿.
不過就符合鄉民口中689 或是 9.2%  支持者的想法嗎?
要是你媽沉默  那才是最可怕的.

--
為了我的野望,你一定要投我當大總統.
1.在台北成立性愛專區,全力發展觀光.
2.規定全國正妹頭戴女僕帽,著迷你裙,丁字褲,穿黑長襪.
3.OL一律穿膝上15公分窄裙套裝,上衣前2顆釦子不能扣.
4.設立國立中出大學,女生專收C奶以上正妹.
5.全國18-22歲女性身材胸部E罩杯以上者,每月補助18K台幣.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.126.50.163
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/FuMouDiscuss/M.1395792281.A.689.html
噓 yycbr:想被美國統也要先看看美國要不要 兩岸就不同 都想統對方 03/26 08:10
→ layolayo:多塊領土多多少經濟利益  但美國師出無名 03/26 08:19

