作者appgra119 (王小強)看板FuMouDiscuss標題Re: [國媒] 政院：四古蹟檜木門壞了 怎麼修時間Wed Mar 26 12:49:30 2014
原文網址: 劉政鴻拆苗栗古窯蓋福建土樓：發揚客家文化錯了嗎？
 | ETtoday地方新聞 | ETtoday 新聞雲
 http://www.ettoday.net/news/20130722/244571.htm#ixzz2x2bmpY77

地方中心／苗栗報導

苗栗縣長劉政鴻日前突拆大埔4戶，引爆民眾怒火，其實這已不是第一次大動作拆除。民
進黨立委吳宜臻21日開記者會說，劉政鴻將在苗栗後龍高鐵特定區興建中國福建圓形土樓
造型的旅客服務中心，為此3年前還拆掉具有在地特色的「四方窯」、「八卦窯」，令人
痛心，但劉政鴻反問：「發揚客家文化錯了嗎？」

▲▼苗栗四方窯(左)、八卦窯(右)早在3年前就被劉政鴻下令拆除。（圖／翻攝YouTube）

吳宜臻和多名客家文史工作者在記者會指出，劉政鴻3年前拆掉具有客家文化的「四方窯
」、「八卦窯」，卻預定在後龍高鐵特定區興建福建圓形土樓，她呼籲縣府暫停計畫，不
要興建和台灣客家文化無關的中國建築。
「發揚客家文化錯了嗎？」劉政鴻說，興建土樓是為了促進觀光發展，透過客家土樓特色
，吸引更多觀光客；縣府也發新聞稿表示，福建土樓是世界文化遺產，也是客家族群文化
的融合，但有心人士刻意操弄，縣府嚴正抗議。

▲劉政鴻上月在苗栗縣議會直言大埔開發案將為縣府帶來20億收入，被學者批評犧牲老百
姓賣地償債，根本是帶頭炒地皮。(圖／翻攝YouTube)

出席記者會的台灣藝術大學古蹟藝術修護學系客座教授陳板表示，客家人移居福建後，為
抵禦盜匪才建圓形土樓，和台灣客家建築融合的特質不符，台灣多雨、地震的自然條件也
不適合，苗栗縣府蓋的是「山寨仿冒品」。
清大人類研究所兼任教授何傳坤也說，縣府在苗栗建土樓的作法，「到底要吸引台灣還是
中國觀光客？」應該搶救台灣客家文化遺產，而不是複製山寨土樓。

清大人類研究所兼任教授何傳坤也說，縣府在苗栗建土樓的作法，「到底要吸引台灣還是
中國觀光客？」應該搶救台灣客家文化遺產，而不是複製山寨土樓。

有沒有地方的古蹟該死的八卦?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.219.129.193
→ tschia:他媽的KMT敢談古蹟我就火大  KMT縣市這幾年拆的古蹟還嫌少 03/26 12:50
→ osk2:XDDDD 03/26 13:42

