作者kobitos (醜比頭精靈)看板FuMouDiscuss標題Re: [建議] 對警察溫情喊話時間Mon Mar 24 18:10:11 2014
※ 引述《rf0914 (<-使用者代號)》之銘言：
: 經過昨天晚上的一役
: 為何林飛帆陳為廷等人不對警察溫情喊話?
: 我相信警察中絕對有很多缺乏勇氣反抗長官的
: 尤其看過今天民眾被打的情況
: 早已受到現場理性民眾的溫情而感動的更是大有人在
: 或許可以由學生領袖的口，來分化警察陣營的鷹派和鴿派?
: Ex.
: "警察先生，脫下制服的時候，您一樣支持服貿嗎?"
: "警察先生，當年你們加入警察，是為了替獨裁政府毆打學生嗎"
: "警察先生，那些在您眼前挑興你的民眾，他們在替您們的子孫爭取更民主的未來"
: "警察先生，一個禮拜過去了，您看看政府做了什麼?"
: 您願意接受，通過服貿的代價可以是立法權失去了原先憲法賦予的意義嗎?
: 您願意接受，您的政府花了五天的時間，出面笑嘻嘻的告訴大家: 服貿好棒棒?
: 您願意接受，您的政府針對所有的反對聲浪，包含自己的國策顧問，扣上 "為反而反"，
:              "公然說謊" 這些大帽子?
: 您願意接受，在占領立法院六天毫無建設性回應後被迫暫領行政院，政府的回應是: "行
:             政院是絕對的不可被侵犯的" ，然後命令您毆打學生?
: 您願意接受，上級要您鎮壓接下來可能會發生的所有抗爭嗎？
: 這樣的政府，就是您要的正義嗎!!!!!?

如果要對警察溫情喊話 為什麼不想想
這些暴民對社會做了什麼事 讓警察疲於奔命
台灣不是沒有法律

政府已經夠柔性在處理你們的問題了 人民早就吞忍不下去
要抗議可以 快點離開院內 學生非法集會的事實一直沒有改變
用這種暴民的方式訴求 不值得同情

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 114.37.122.56
推 Gaitz:中共表示: 老是喊著台灣是國家 真是暴民 03/24 18:11
噓 magiclunar:滾 老是來這邊吵 想紅是吧! 03/24 18:14
噓 drinkblood:你的人民是誰 426嗎 03/24 18:14
→ liberte:中共表示: 老是喊著台灣是國家 真是暴民 03/24 18:17
犯罪就是犯罪 去求法官吧
※ 編輯: kobitos         來自: 114.37.122.56        (03/24 18:19)

