作者doubletwo (double)看板FuMouDiscuss標題[建議] 利用媒體的反擊 請大家集思廣益時間Tue Mar 25 12:17:28 2014

其實這幾天心情真的有點沉重，今天稍微能平復過來

這裡，我想分析一個個人對於一般民眾跟媒體的看法跟應用

但不曉得有什麼方法可以傳達給最前方的學生們知道又或者引起共鳴

記得之前有人分享過一篇文章討論騙術與話術

對於兩者分析的很有道理

現今看來也證明了政府如何運用媒體

以「不說謊」但使用「話術」的方式來欺騙人民

請各位聽聽以下的分析（後面會舉實例說明應對）

現在感覺上的情形是

不管學生團體有多少訴求、有多少正面論述、有多少教授、有多少深入分析

官員就是一概以話術來蓋括地籠統地的回應（利大於弊、我們會再審查之類的…）

這似乎也是平常課堂報告的一種技巧，也就是

講到自己不太懂得地方就要以很堅定的態度說得很「模糊」，應付過去賭不會被問到

這種方式只要在「一言堂」不追問的地方，基本上打太極絕對不會出問題

政府甚至還在打完太極後，幫你扣上一頂帽子（例如暴民）

再加上媒體來個無時差放送洗腦，就變得「好像」真的有這麼一回事

沒有進一步思考的人的腦袋裡只會記得「暴民」這頂帽子

其他什麼也不會留下

畢竟媒體不是課堂，觀眾也不是課堂中的學生

再多的道理在原本「正派的講述」下都不會進到電視機前民眾的耳裡

如同我們常吃的是垃圾食物，聽得自然也是如此

既然如此

在記者會表達訴求時我們需要更聰明的利用媒體

『宗旨在於透過記者會從頭到尾將馬江的話術明白地揭露』

說淺白點就是打臉打臉再打臉

而且這個臉必須在他還沒轉過來前就打，讓民眾知道政府回應的可笑

也就是我們必須預測馬江的下一步回應大概會以那些話術說（這點很重要）

知道對方的下一步甚至下下一步說法先聲奪人才不會讓他打太極

以此逼迫娘子軍不能再以此種方式回應

透過這樣的說話方式除了在媒體第一時間放送打臉使民眾了解

還能引起那些本不關心民眾的興趣

讓普羅大眾知道娘子軍一直以話術來欺騙人民

順便指責娘子軍以這種方式欺騙人民，這樣的政府能讓人相信嗎？

既然我們要上一場公民課

就必須先喚起民眾共同有這樣的意識-「什麼是話術！」

並將「使用話術欺騙人民」這頂帽子利用媒體反扣給政府

類似的作法其實我們的後援戰神投手已經教過我們許多

其中還可以加上各種之前失能的包來讓民眾有共同意識

否則即使對談、辯論或召開會議

我們也只會看到政府一直跳針跳針跳針打高空，無視訴求毫無交集

只看電視的民眾更會一直地被蒙在鼓裡

這種方式的優點在於：

1.公開打臉可以維持媒體熱度

2.公開打臉可以維持學生士氣

3.避免政府以打太極跳針政令宣導的方式重複重複再重複一直拖延時間

4.我們沒有權力，有的只有「勢」，必須把勢整個拉過來再壓過去

雖然我猜官員大概第一步會一直當作沒聽到媒體追問，完全忽略

這時我們除了呼籲他回應外，還需要「對於他的不回應扣帽子！」

來逼迫回應，同時必須擴大戰線，把其他容易說錯話的相關官員拉進來

例如之前陳同學在記者會雖然說過「我們不能認同這樣政令宣導的方式回應」

但是這樣並沒有「明確」的告訴普羅大眾，什麼是「政令宣導」

我們需要更「具體」的打臉,並且是「有國際觀地」舉各國例子來「打得更腫」！

下面這段舉例以「非對立面」（略捧帶酸）對抗「話術」來反擊

重點在於不要被媒體打成對立面

變得只有政府才有「拚經濟」這個「正當理由」

我們也可以加入「拚經濟戰線」柔軟用太極反打臉

這樣更容易獲得「平行時空」人們的支持，（將各種攻擊及預測標號打出）如下：


馬總統與江院長您在記者會上一直重複跳針並以話術的方式（破題先扣帽子）

只用利大於弊這樣籠統的說法，而不能向民眾完整說明

那表示你對於現在的服貿確實有疑慮，有不能說的地方（小攻1）

那麼我相信「您也認為」這份服貿還不夠好，還能夠更好（小攻2）

也就是這個您無法清楚說明的利還可以更大於您無法說明的弊（小攻3）

所以我們希望能退回服貿重啟談判（主攻3）

您常講要開放把餅做大，今天我們指出blabla……

覺得這些地方的「利」在全民的利益考量下，您做得並不夠並且還可以做得更大

否則會有blabla……這些問題（主攻4）

今天學生團體與教授提出的具體建議是您週邊的官員沒有告訴您的

這股民眾力量也是未來您在9.2%的基礎上

往上提升對中國談判能有更有利於民眾協議的籌碼

江院長也許又會用話術回應民眾說這些都是無稽之談、誤解、謠傳（預測1）

請問江院長是未來人嗎？明天樂透開幾號？

她不知道又怎麼能確定這些不會發生？

假使您認為不會發生，那表示如果發生我們根本完全沒有防範機制（小攻5）

這樣是件恐怖的事，這樣對於我們的經濟是很危險的

還是您又要用話術說政府會審慎評估會審慎把關（預測2）

但是近期我們的食安戶政剛剛淪陷，政府的「審慎把關」對於民眾已經不具公信力

除非您能「在今天」將您所說「已完成」的審慎評估把關的「具體」「可行」方案

公布給全國民眾了解檢驗（主攻6）

否則就是表示政府完全沒有具體可行的把關方式所以無法在今天提出（再扣帽子）

因為這關係到我們太多民眾的生計，也是國家的經濟問題

屆時通過服貿後真的像之前blabla……發生問題

這不是像政府最近出包一樣就由一個小小的官員下台就能解決的事

全國有許多產業跟民眾都會受害（可舉例說明）

我們的民眾的經濟狀況會比現在更差10倍

人民會更活不下去（這種恐嚇民眾的話我們也會說啊！）

您又要用話術說這是誤解不可能（預測3）

民眾認為官員們說得沒憑沒據的52K才是天方夜譚欺騙人民！

最後我們認為民眾與我們都不再相信

如同「謝謝指教」「已有對策」「審慎評估」「利大於弊」「絕對機密」

這些沒有提出實際方案根據的話術官腔欺騙人民

民眾要得不是一個空口說白話的政府

民眾要得是能提出具體實際的方案的政府，但是您提不出來

所以我們提議建立兩岸協議監督法制化

而不單單只是您的一句沒有問題或是像逆風高飛般的這種不負責任的政令宣導口號
（或用一些話給媒體拿來下標）

-------------------------------------------------------------

要戰勝一個敵人，我們必須想到敵人的下一步，甚至下下一步並先聲奪人

不一定要完全站在對立面，在媒體前站在娘娘所站的「拚經濟陣線」

我們也可以打臉，先預測誰打得太極跟打得太極在哪

主動先行切入，以密集的記者會打臉打臉再打臉

讓「娘子軍」不是不回應，而是「臉腫得說不出話或說錯話」！

她軟我們要比她更軟，並且要軟得更聰明，減低她動用武力的可能！

讓民眾覺得學生聰明正確的而站向學生這一方

再者，現在我們都將箭頭指向娘娘，她設防線派江回應

使她們就像共同體一樣綁在一起，江就像防火牆

那也許我們可以先單純攻擊下面這個魁儡跟小魁儡

使她根基不穩，讓後方的娘娘以為不是攻擊她仍有空間疏忽

畢竟兩者的支持度，我想江一定連9%都不到支持者更少

趁機從低的下手讓她說不出話甚至說錯話逼得幕後馬出面再加以擊破。


也許…這樣的想法對這樣的政府還是太天真

但我還是想提供一個想法參考

這種方式還有一個優點

即是用學生學者的身分以「拚經濟陣線」博得大眾支持

至於「對抗對立」交給其他政黨力量

讓娘子軍漸漸失去動用武力的正當性，這邊說得不是法律層面的正當性

而是「民眾觀感」的正當性

試想，在台灣，武力用在反對你的人真的會有冷血的人覺得合理

但如果你不是完全站在對立面的人呢？

這武力的旗幟在民眾心裡會失去他的正當性

白話的說這是「我反對你，結果你打我」

跟

「我是希望讓你更好，結果你打我」的差別

從以前到現在，許多人只喜歡聽到「拚經濟」這個口號

卻完全不去驗證了解

既然透過媒體放送的短時間內我們無法讓多數人了解內容

那麼我們就必須拿回「拚經濟」這三個字的使用權

-------------------------------------------------------------------

其他照樣造句打臉例型：

江院長「您」（加強禮貌）說blabla……，但是blabla……。


1、江院長您說您愛學生，但是方式是用鎮暴警察來血腥鎮壓我們

   您用話術說這是高度曲解，但這是美國CNN的公正的評價，不是民眾的誤解

2、江院長您說先設前提的對話不是對話，那中國先設原則的談判是談判嗎？

3、江院長您說利大於弊，但是您就只舉一兩個利

   民眾想看的是完完整整的評估資料，看看到底有多少利

   1元的利跟100元的利就差了100倍

   您之前說「行政院有審慎評估」，但是支持跟反對的民眾都看不到

   請您「能在今天」提供給所有民眾知道

   如果拿不出來，那請說明是「哪些官員」做出的評估報告讓民眾共同檢驗

   總不會連這都沒有吧？

   否則民眾的眼睛是雪亮的

   他們會認為根本沒有評估報告或是評估報告見不得人（重要）

4、馬總統您說拚經濟，但是經濟部長的長處在交通，

   經濟系的教授評估報告都證明她說得完全不是事實

   她也拿不出實際的報告說服教授

5、馬總統您說沒有國安問題，但是從記者提問後

   所謂的「審慎評估報告」到現在還是沒有蹤影，記者們也很想知道

   我們只看到血腥鎮壓，在國安問題前，先犧牲了學生民眾的安全

6、馬總統您說沒有北京壓力，但是您貴為一國總統為什麼就這麼急著趕在六月前通過？

   這樣能說沒有壓力？XX國也有很多FTA，但經濟並沒有比較好

   各國通常簽完貨貿再簽服貿，但是為什麼您要先簽服貿再簽貨貿？

   請您「在今天拿出具體評估報告說明」為什麼不先簽貨貿來說服民眾這不是北京壓力

   您只用話術說「完全沒有北京的壓力」，說這是誤解（扣她帽子）

   這樣的說法有許多關係到他們未來生活的民眾不能接受

   或許您會說是因為韓國現在已經發展迅速的壓力，但是我們跟韓國完全一樣嗎？

   既然沒有完全一樣,您為什麼單舉幾點相同的地方來說

   並且如您所說韓國的今日是從朴正熙時代向上發展

   我們都知道您的名字叫馬英九總統不叫朴正熙

   為什麼不談其他像瑞士如何發展，或者說說香港與中國簽協議後的現況給人民知道

   您在怕什麼（媒體最愛的挑釁）？

7、馬總統您說人民不要怕競爭，但您搞得人才出走台灣

   台灣還剩下什麼跟人競爭？還是您眼裡只有有競爭力的大財團沒有人民？

8、馬總統請您公布談判團隊是那些人，支持服貿的民眾都想知道並去請教他們再來與我

   們討論，因為他們都不完全清楚內容，而我們也想知道是哪些人蒙蔽您。

---------------------------------------------------

其他希望大家從重複重複再重複的跳針影片中集思廣益一起揭穿話術與思考對策利用媒體

以上我只是舉例，其中如果有什麼查證不周的地方，還請大家能一起指正修改

這是多少模仿那位辯論戰神的應對

但是基於這次運動的學生身分則需要以更「有禮貌」的方式表達

才不會被抓到禮貌小辮子（被扣帽子）

不能像戰神戰力太強，這也必須考驗表達能力

甚至可以拿出香港現況的照片讓國人知道未來的可能處境，

因為人的想法是往往都是不見棺材不掉淚啊……

另外希望採取的方式是：

不要一次用完所有彈藥

這樣她一定只會挑1.2個隨便回答或蓋括抹黑

我們要得不是一槍斃命，而是槍林彈雨改變輿論導向的「勢」

不可否認的媒體很容易偏向娘子軍而有較多的版面

那我們應該乘勢來反擊

讓媒體有機會弄個實驗組A對照組B打臉

誰叫她們都用話術把話講一半，藉著娘子軍的話題夾帶自己的訴求加以擊破

否則在政府方跳針的情況下，你的訴求我不聽，會使得時間拉長

學生方的體力及現實因素都需要考量。

但是其實此種做法我在考量一個問題

近日的政府衝突使雙方心理對立升高

維持這樣的心情應該有助於學生方暫時的穩定甚至增長

臨時應用此種方式的可能聰明也可能過於溫和

但是學生純潔的身分也許有機會將這種政府塑造出的「完全對立」在媒體上模糊掉

利用輿論導向把民眾局勢更拉近學生方


話術，一群拚自己經濟的娘子軍先講拚經濟

再放送一段與事實不符的拚經濟論述，說個一百遍，就會有民眾以為---

她們要拚的是自己的經濟了……。

-----------------------------------------------------------------



補充剛剛想到的一個想法對照

A：我們強力譴責政府的血腥鎮壓，希望政府能正視我們的訴求。（罵完政府不見得理你）

B：正是因為您的血腥鎮暴跟殘忍，使得今天身為台灣人的我們為了未來跟理念，

   能更團結地走出來對抗您！

同一件事，學生跟上位者硬碰容易被忽視或打壓，

但用第二種的說法或許更能夠引起群眾的共鳴，並且對政府扣上帽子使其出來解釋

此時善用預測說法，再藉著共鳴凝聚群眾力量，以更正當化學生的訴求。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 180.176.187.206
→ BATTLAX:你沒帶重擊阿...起碼帶閃現吧 03/25 12:18
推 DogCavy:推一下 03/25 12:20
推 superrockman:把媒體跟電視台全燒了 這樣比較簡單 反正他們都垃圾 03/25 12:22
推 ha100:推這個理念 03/25 12:24
推 awdrite:推理念 03/25 12:37
推 soramoe:689們想過這種生活 http://imgur.com/Z7nDnuL 好好享受 03/25 12:47
→ flyawaymc:http://goo.gl/JbYrJW 為了選票而反民主? 03/25 13:16
※ skipbeat007:轉錄至看板 WomenTalk                                03/25 14:14
※ 編輯: doubletwo       來自: 180.176.187.206      (03/25 16:06)

