作者amocity (恩?)看板FuMouDiscuss標題[分享] 太陽花學運即時資訊中心時間Tue Mar 25 11:16:13 2014

    http://sunflower-movement.herokuapp.com/

強者我同學，雖人遠在國外工作，還是時刻關心著台灣，
在短短時間內hack出這個平台，
如果能幫助各位快速瀏覽關於學運的相關資訊，
想必能撫慰他無法參與的心情，
也希望有使用推特的朋友善用#關鍵字，
來發佈您對學運的關心

下面是他們對於太陽花學運即時資訊中心的自介：
-----
太陽花學運即時資訊中心是分享公告資訊，
與提供太陽花學運即時動態的簡易平台．
依照我們自己定義的Tag跟關鍵字，
我們動態的從Twitter匯入即時資訊．
同樣的，使用者也可以在Twitter使用我們定義的Tag，
發佈跟學運有關的公告到我們的平台上．
參加學運的朋友可以利用這個工具聯絡彼此，
關心學運的朋友也可以透過此平台得到網友分享的最新消息。

我們是在美國舊金山灣區工作的台灣人．
雖然我們遠在美國，但是守護台灣的心跟大家一樣．
服貿案件，我們看到了黑箱審查，獨斷專制，
甚至暴力驅離等傷害台灣民主的事件不斷發生，
而這個週末，我們更經歷了台灣民主最黑暗的一夜。

當學生們用生命為台灣民主奮鬥，遠在美國的我們能做的不多，
唯一可以盡一份心力的，就是貢獻我們專長，
利用週末時間快速的搭建了這個平台，
希望可以幫助在台灣的學生朋友們。

在台灣努力的朋友，如果有什麼想法或需要我們可以幫上忙的，
可以寄信給我們: sunflowermovement@gmail.com

天佑台灣。

PS. Facebook目前並不提供依照tag來進行搜尋，
所以目前我們以Twitter作為主要的發報來源．
未來我們可能會加入Facebook以關鍵字搜尋的即時動態。

-----

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.231.111.83
→ ott: http://disp.cc/b/18-7tqC (行政院退回伏冒 - ott板 - Disp B 03/25 11:16
推 pisces17th:推 03/25 11:16
→ flyawaymc:http://www.nownews.com/n/2014/03/25/1163267 反民主? 03/25 11:32

