
1. 所有關於學生往總統府的消息，是總統府片面資訊，並未與學生溝通。2. 今日立法院朝野協商破局，象徵馬英九再次阻撓、毫無誠意。要求馬英九不要用黨紀控制立委，否則不能理解這樣的會面有何存在的理由。我們要求這些立委同意我們的訴求，盡速達成兩岸協議監督條例。
三月九日反核二十萬人上街，到現在已經一年了。我們的「溫柔而堅定」精神與這裡是一樣的。馬英九引入警察時，就表示根本不打算傾聽人民的心聲。（講述第一天親自衝進立法院的狀況）大家一起的力量就衝過去了。我們這一年核四五六運動，不只是演講，也有很多樂團來表演。不只是講者，也要學生、媽媽等各界人士一起努力。（斷訊）
我們的關係與中國密切，但常常是沒處理好而發生悲劇。年輕學子要來思考如何透過未來的想像，把兩岸協議監督條例建立起來。把時間交給反核四五六。
我們已經看穿服貿的政治目的。中國國民黨黨歌、中華民國國歌
從第一天開始我們就一直很想來看你們，今天有機會來表達我們的感激之意。各位這次的這個行動，已經喚醒台灣人，這個社會慢慢在轉變。一個禮拜前我看到大家進駐立法院的時候，我心中最大的感嘆為什麼只有年輕人覺醒，而台灣大多數人還在家裡睡覺。這一個禮拜以來，覺得大家在這裡堅持，台灣社會已經慢慢在轉變之中，各位應該也知道現在80%的台灣人民認為馬英九應該跟同學們對話。今晚我看到趙少康的節目，也有藍營政治人物、領袖，不斷地在談為什麼就不能重來一遍，各位的訴求已經讓社會廣泛的聽到，開始提到兩岸協議監督條例必須要讓年輕人流汗流血。  我們的教育一直不肯努力，獨立思考，現在各位學弟學妹還在為了分數拼的頭破血流，我們孩子寶貴的青春，耗在毫無意義的上面，我們全國民眾但是不要失望，教育的力量固然強大，每一個人內在想要實現尊嚴的力量，欠缺的只是一根點火的火，只是欠缺的各位已經做到了! 今天服貿協議表面上看是經濟的問題，事實上經濟的就是台灣的前途，我們在這裡捍衛的不儘儘是民主自由，歷經千萬苦這一份比較稍微符合人性尊嚴的，我們在捍衛我們的生活方式，不設線，完全投降的方式向中國開方，那麼大的資金開放，等於拿台灣人的前途，我尤其不反對賺錢，在這談論，中國人力資金恐懼，非常高度的輕蔑，我覺得大部分的中國人也是非常可憐，他們在貧困，他們沒有一天自由民主的，台灣是他們的伊甸園，台灣是他們的終極的希望，中國人對於台灣的嚮往，應該可以體諒感受，但是這不意味說應該毫不設防限制，讓他們資金進入。分給別人，完全不是中國太大，台灣太小，另外一方面，中國的政府從來不曾放棄吞台灣，這在情況下，我們毫不設防開放，如果我們每一個人把錢都掏出來，變成一貧如洗，寶貝的成就手送人， 每一個中國人，恰恰相反，唯有當我們在台灣這塊土地上，腳踏實地，守住我們的成果，堅持信念，中國人才會有努力的方向。不管外面的人如何抹黑，請你們一定要相信，你們在做的是改變歷史的事情，，不只是保衛台灣人二千三百萬人的未來福祉，對於十億中國人也有極重大的意義。這幾天外面的報導，全世界的目光都集中在這裡，在遙遠的東方有小小島嶼，小島嶼上有一群年輕人，有人跌倒了，有人生病了，他們非常焦慮，有人汗流挾背。他們改變了兩岸的關係，人類歷史上的前進，是靠少數人一步一腳印走出來，是歷史先輩建立的。一直走到台灣的黨外運動，重要反對黨民主進步黨，和其他黨，所有人的奮鬥都不會白費，有人問這個議場是屬於全國的，你們有何藉口霸佔？全民的議場我們進駐守護全民的前途，有何不可？前途已經被汙蔑強暴過，他們今天有資格來指責我們嗎?大家一定要相信我們做的真的是對的。不能被世人理解的，自古以來就不曾少過。聖賢在成為聖賢之前，也不是聖賢。今天我們在台灣，身為台灣人驕傲，了不起的台灣，雖然誤解我們的人很多，但了解的人也很多，民調顯示有60%支持退回服貿協議，這是台灣人最有頭腦的年輕人的主張，是多數台灣人的主張，現在我們的行動已經成為多數人的主張了！希望台灣成為新而獨立的國家，這是我個人的意見。有人有想要統一的想法，這也無妨。問題是有沒有未來選擇的可能性。獨立很多人說這都是將來的問題，可是如果現在服貿協議卻是剝奪台灣，不只是要改變台灣的未來，也是要守住台灣的今天。守住我們的土地就是守住人間的公理與正義。讓我們為台灣人也為全世界的福祉努力。
政府不讓我們做決定而要我們負責任，我們今天待在這裡的意義非常深遠，我們願意負責，但要我們要能夠作主。
我已經34歲，家父過世25週年。接受服貿相對於是接受統一。我不希望我的小孩未來活在我不想要的國度。謝謝這些學生將我們把小確幸中拉出來，台灣的籌碼不多了。我們該譴責的不是警察、鎮暴警察，而是國家體制，不要恨和你在同一塊土地上的朋友，服貿不等同於一般的FTA，簽證對象是中國。希望有一天人們有免去害怕的自由。
護理師會來幫大家做桌面清潔和消毒的動作，請大家配合。
我是曾把鄭南榕看成毒蛇猛獸的軍人，在軍校裡我們有三個敵人，中共、台獨(統獨?)，跟各位。我告訴各位什麼叫暴民？就是和國民黨意見不一樣的人。我一直以為拿了槍才是戰士，到了這才明白，這裡的各位才是最勇敢的人。我也希望在場警察朋友們退休後會發現我們每個人脫掉制服後都是一個人，台灣人。
我是參與行政院行動的一份子，我參與許多社會運動，但這次在北平街上是我第一次看到街上同時有這麼多鎮暴警察。但當我看到鎮暴和水車的時候我突然不害怕，突然明白先人是充滿愛，讓我們活在現今的生活，我突然覺得這塊土地很溫柔，台灣很有希望。當我離開北平東路，我發現警察的眼神都充滿恐懼不安跟躲避，我走到一個警察身邊問你是不是很無奈，你覺得我會傷害你嗎？他搖搖頭，我跟他說你是在執行公務，我們都是台灣人，我們都一樣，他和我點點頭。即便在肅殺的氣氛當中我們還是能看到人性本身。最後經過鎮江街口看到學生，我在想為什麼我們的政府要讓我們的學生打游擊戰？我們反獨裁、反威權、反專制。我們要的是資訊公開、透明，我們要身為一個身為公民的尊嚴，身為人的尊嚴。
我告訴學生台灣還在戒嚴的陰影底下，很多人不相信。面對現在的問題，最關鍵的是你們這一代的年輕人要體會台灣在世界的地位。做有價值的事一定有一些無奈，全球化會犧牲小老百姓圖利財團，但這可能也有很大的轉變。
如果要寫一些話回應外場的朋友，即使是幾句謝謝，也可以幫我們寫一下。外面的主持人會幫你念給外場的朋友聽。
八號門旁邊一排有加油打氣的明信片，在用餐過後可以去看一下。
7:15發便當，物資組暫停15分鐘物資供應，請用這15分鐘分批到外面洗手，媒體朋友也是。早上才進行過大掃除，請繼續維持環境。
如果還沒有工作分配的朋友，請來填一下資料。
不只是思緒的思考，讓大家可以沉澱，謝謝大家，大家繼續加油！
大家晚安，首先，我在這邊為各位致上最深的敬意…最主要是，你們都是年輕一代的學生…音樂之於一種純粹的理由，它不像一般歌曲有歌詞，從歌詞可以很容易理解唱者的心情，但單純只有音符需要每一個人身上特別的一個聆聽部位，每一個人與生俱來，就是心，當各位用心聆聽的時候，你就會理解這音樂在訴說什麼…德國作曲家巴赫，在將近四百年前所寫的，悼念他所死去的太太，我謹以這首曲子獻給在場的，為了我們台灣爭取人民權力，不畏付出的，年輕的這一代（小提琴演奏分享）
大家好，我是林慈音老師，我們有一些音樂家很想要來給同學一些力量，但因為我們是音樂家，不是很會說很厲害的話，那我們決定用音樂來交代…今天呢，有很多老師在這邊討論，其實一直從南部上來聲援，薛智章老師是高雄市立交響樂團的首席，本身是個很厲害很厲害的小提琴家，他一直很希望能夠為場內的學生演奏，希望藉此鼓勵大家一直堅持下去，那同時有很多老師都在場外支援，謝謝！
她（鄭竹梅）其實在外面等了三個多小時，因為中間開記者會的關係，但她等了很久，要給我們訊息。那我們今天的晚會有很多人自願要來為大家加油打氣，現在有一位小提琴家，薛志章老師，他現任高雄市立交響樂團的主席小提琴，來為我們演奏小提琴。
大家好，我是鄭竹梅，首先我跟大家說謝謝（鞠躬）我不知道我今天的分享可以給大家帶來什麼，大家如果覺得我今天的在場可以帶來什麼，我願意來跟大家分享，我相信大家來這邊都是抱持著有個更美好的將來，謝謝你們，讓我們看見一個希望，即使他可能是要經過一些困難的過程…那也謝謝你們在這裡，因為你們，在外面的許多人開始反省，我們是不是要從小確幸裡頭醒過來，也讓我們正視，現在社會的處境是不是比想像中要更困難，不管是企業還是其他方面，不管是在個人、各方面，我想信那都會是有意義的。因為你們，點破了，點醒了大家，再次謝謝你們，謝謝。我不知道還要說些什麼…那我跟大家分享我之前在成大廣場事件以後，所記錄下來的一首詩
謝謝Satish Kumar 博士，大家有沒有覺得相當激勵人心，我們知道印度有長久非暴力的運動歷史，就像我們台灣的前輩有的也花了一輩子的時間，甚至犧牲生命，就像是要求百分之一百的言論自由的，鄭南榕先生。我們特別邀請到鄭南榕先生的女兒，鄭竹梅，來跟大家分享。
（以下皆為現場翻譯）先鼓勵大家，因為這是今天的紐約時報，大家在這邊的行動上了紐約時報版面，現在很多國家都在說所謂的強權，這個強權，可能是美國、俄羅斯，但這個強權，應該是人民。這是我第一次來到台灣，台灣是小而美的國家，希望大家維護這樣一個既小又美麗的國家。我看到紐約時報這則新聞的時候，我告訴我朋友說，我一定要來台灣支持這個活動。我來自印度，我同時也是甘地尊崇者，大家都知道甘地是印度獨立運動的領袖，長期從事非暴力抗爭運動，今天各位的行動其實就是代表人民的自由，各位也是尊崇甘地的行動。我二十五歲時，我就知道有一位英國人羅素先生，他那時候九十二歲在從事反核武行動，當我知道這個運動的時候，他已經在獄中，我就覺得說，他九十歲，我是個年輕人，我也要做些什麼來支持他們。因此我為了要反核武，我用雙腳從印度的新德里走到莫斯科、巴黎、倫敦與華盛頓，總共有八千里。雖然我現在年紀大了，但我的心跟大家同在一起。這是我第一次來到台灣，我愛台灣，我覺得台灣一定要獨立，而且要有一個自治的經濟，而不是全球化的經濟。
如果政府一直不理我們，我們該怎麼做？
如果政府一直不理睬，我們還是要保持一個愛與耐心的心態保持下去，比方說，曼德拉總統在監獄待了二十七年，甘地也待了十二年的牢，而印度獨立花了五十年的時間，運動本身是要花很多時間的，我們要維持繼續這樣一個行動，會慢慢感染其他人，讓其他人跟我們的想法漸漸一樣，請大家一定要繼續堅持下去。
社運活動應該是所有階級、所有人不管老少皆可以參與的活動，才會有對外一個效果，那我們現在的人民還不是這麼積極，是不是有什麼方法可以使老一輩的人也可以參與？
我們要嘗試跟老一輩的人溝通，很重要的是，我們要有自己的決心，我們要持續的溝通，一直堅持下去。自由本來就是得來不易， 我們會遇到很多艱難的地方，在這之中會得到很多人幫忙，也會有很多人反對，這時候我們很需要具備想像力及創造力，我們要有決心，堅持下去。
如果說我們的政府一直用暴力對待我們所愛的人，就像對待敵人一樣，我們該如何容忍？
在這個過程中，我們都會犧牲很多東西，比方說我們自己會被傷害，我們的朋友也會受傷，政府會送我們入監獄，在監獄裡會打我們，或者像前幾天政府使用水車攻擊…這是我們在非暴力抗爭時所會面臨到的挑戰與任務，非暴力抗爭本身的行動會具備一種力量，所以我們一定要堅持非暴力抗爭。
大家好，我們坐在這裡已經一個禮拜了，這位Satish Kumar博士專程來台灣，大家對博士可能有點陌生，博士本人在二十四歲時曾為了反核徒步行走八千公里，這是他第一次來台灣，他昨晚已在濟南路演講過，特別表示今天想要進院內跟在場的各位分享。
現在開始會有一連串晚會的活動，那我們先邀請到一位印度博士，他長期從事非暴力運動，從國外來想帶給大家一些鼓勵，麻煩後面的朋友往前面集中。
大家都餓了吧？後面有很∼多太陽餅，不是蕭家淇送的哦。
再一次向大家說明，完成承諾兩岸協議監督條例這個訴求我們會發正式的公文到每位委員手上，不會特別邀請來到現場簽署，謝謝。
洪同學有沒有在現場？剛剛媒體記者還有問題想訪問你。
各位媒體你們好，我們這邊的大看板是要求立委們承諾三項要求而作的，那我們現場歡迎台灣團結的立委葉津鈴來到現場…葉立委
各位同學各位同學，我們有special的東西，大家請到前面來！大家都在這裡坐很久，今天醫師跟我們說，除了消毒掃除，我們自己也要保持健康，所以我們現在要來上體育課跟瑜伽課∼
真抱歉，今天沒有開嗓，唱不好聽…上蒼，上帝，你們獻什麼，求什麼，都會得到，爸爸媽媽爺爺奶奶都在家等你們，都很擔心你們，都希望你們趕快回家…但我們更希望的是，你們光榮地完成！（歡呼）（接著獨唱一段歌仔戲）愛你們啦！（歡呼）
各位父老鄉親，各位小姐先生，大家平安，大家好！我們是一群臺灣媽媽，來看看你們，你們有沒有乖乖，有沒有平安。那我們今天帶一首歌來給大家，也許不是很好聽，但聽聽啦，歡喜啦， 那期許你們得到上天的祝福，趕快得到你們所求的，那我們現在來唱歌（獻唱中）
那我們今天佔領立院的行動已滿一週，這個行動有來自各地團體發起，不只有公民團體…那現在這邊媽媽聯盟到場，臺灣母親守護臺灣孩子，為大家獻唱。
各位記者先生小姐朋友，我們剛剛開完記者會，那我們現在這邊有剛剛確定完整的新聞稿，如果先生小姐沒有拿到的話，可以到台前拿。
飛帆請到議場媒體區。
剛剛各位手上拿到的這份新聞稿主要是針對立委的部分，等下會重發一份對於提問具體的回應。
任何一場運動我們都沒有必要交待退場機制，真正要思考退場機制的是馬政府，是馬總統。　看到很多記者朋友都待了很長一段時間，真的很不好意思。但是這個不好意思不是感到愧疚，而是我們都深深的知道這是因為馬政府。所有人都是站在一起的。
我們再重申很重要的觀點，今天會有這樣的問題，就是因為馬總統利用他身兼國民黨黨主席，一人綁架了全民。所以我們要在意的不是黨團的態度，而是一百一十二位立委，在對民意負責的情況下，的態度是什麼。我們希望立委發揮智慧擺脫黨團的枷鎖，來連署這三項訴求，同時讓這個提案以及程序委員會可以付會，並且可以盡快完成後面的二讀和三讀。　具體的行動步驟不是我們所討論的，我們這個行動還在進行中。我們至少要先看到有這個可能性。今天這個牌子貼出來看到一個一個立委，都貼上承諾，承諾，承諾的時候，才是討論接下來何去何從的時候。
我們現在至少要求要看到兩岸協議監督機制的立法能夠付文，我們至少要看到它交付審查。
重申我們的訴求
我們希望的”撤回”，就是說這個案子由立法院撤回行政院。指退回行政院，或行政院主動撤回。已經簽訂這件事沒有辦法否認，但是還沒有取得國會的批准，基於主權原則，我們從來不認為它已經發生效力。
各位可以看到我們後面這個看板，用意是希望這些立委可以對自己的”選民”負責，而不是對黨負責。對自己的良知，自己的理念，對自己選區的選民負責。對我們絕大多數的民意負責，站出來，做出這三項承諾。希望朝野立委不要再被黨籍綁架了。希望朝野立委都可以站出來承諾三點訴求。　公民憲政會議重要的意義
公民憲政會議是因為我們不希望只在國會的程序當中，透過公民憲政會議可以廣納各界意見，讓他們的意見也可以貫徹到最後，影響台灣這麼重大的監督法制化。公民憲政會議角色
就成員的部份我想就這次行動很清楚，已經變成全民的運動。有非常多公民團體的朋友和我們有同樣的理念，所以我們希望能開放更多公民團體一起討論。　如果馬總統願意就這兩個問題和我們具體討論，那我們很歡迎和馬總統一起對話。（陳為廷
成員包括一開始參加了一百二十個小時的公民團體已及學生。而且這個公開場合，個人希望應該在總統府正門前，不能只讓代表們聽到，而應該讓人民都聽到代表與總統的對談。
我們的兩點聲明是，一，兩岸協議監督是否有法制化的必要。二，服貿協議之前是否。這兩個問題是大家所關心的議題。　只要在公開的方式，我們就可已開始討論。
在公開的平台上面，我們很歡迎馬總統和人民對話。我們不預設任何前提，但是希望能夠就兩個問題具體討論。
我們大家來，再一次喊口號。口號
我們在國會議場已經堅守了一個禮拜，今天我們可以宣布，我們確實有了初步的成果。請大家給自己一個掌聲。　大家都知道剛剛媒體朋友關心的問題是
這兩天遇過最多的問題，家長朋友關心的問題
各位媒體朋友，我們的訴求不變
以下是回應馬英九的三項聲明。在我們進到國會的時候，第一點訴求是要針對抗議張慶忠委員三十秒粗暴通過服貿的這一點。在昨天的內政委員聯席會議召開，做出決議取消了這項結果。我們可以看到立法院的書稿裡面，很正式的在會議記錄，撤除了張慶忠這項決議！（掌聲）這也代表我們的運動取得了初步的成果。　但是對於這項結果，我們滿意嗎？（不滿意！）就足夠了嗎？（不足夠！）我們知道現在的審議制度，有很多缺漏，以至於能讓張慶忠，這樣粗暴的通過協議。如果我們現在就妥協，未來難免會發生一樣的事情。所以我們要重申我們的訴求，一，我們要求先訂定兩岸協議監督條例，先訂定法制化的兩岸協議規範。才能夠再去審議服貿協議。二，我們要求各黨團盡速推動這樣的立法。三，我們要求退回服貿是什麼意思，我們要求，在完成監督條例之前，服貿必須由立法院撤回行政院。由行政院撤案。等到立法完成，國會能夠實質審議，人民能夠參與的制度，才能夠實質的審查服貿協議。　現在三點，王金平也在他的官邸召開朝野協商，我們要呼籲朝野協商的各黨團，不要再黑箱的歷史中決定台灣的未來。我們要呼籲各黨團承諾我們訴求。第一件事情
我們在場外，場內駐紮了七天，請各位給自己一個掌聲。大家加油！（加油！）加油！（加油！）那我們記者會就正式開始。
各位同學，我們占領國會七天，國會已經被我們占領了一個禮拜，癱瘓了一個禮拜，讓我們一起舉起你的手，舉起你的右手，大家一起喊口號。（退回服貿！捍衛民主！）
學運進入第八天，在台上發言的人應該提出更有建設性的語言，公民講堂不應淪為批鬥馬江。情緒化的語言雖然很爽，但我們應深刻思考，還有什麼可以做的？我自己也還沒看完服貿全文，建議大家利用現在的時間，逐條討論分析。另外，附近有很多朋友為我們加油打氣，謝謝你們，但是這裡的訴求是退回服貿，不是台獨、罷免馬英九之類，請勿模糊焦點。
今天我們坐在這裡，令我們憤怒的不是條文，而是整個政治環境，服貿是階段性的任務，這場學運應被賦予更長遠的意義。例如，24年前野百合學運的訴求是全面改選國會，簡潔明瞭，我們是不是也應該提出更明確的訴求？讓外界的人更了解，能使學運提升到更廣的層面、不只是學生參與。
我們已向全世界的夥伴教會發出信件，請他們幫忙為台灣的太陽花運祈禱。
太陽花從台北開到屏東，等一下還有幾位牧師都會來到這裡，一起為台灣努力，昨天我在美國的女兒哭著打電話回來，因為她在看網路上的轉播，我們台灣有希望，這八天的舉動一定可以改變台灣，我在世界各地的許多國外朋友知道我今天會來到現場，託我向諸位同學表達敬意和關心，要大家注意身體健康。加油，你們讓我們感動！
Do you hear the people sing?Singing a song of angry men? (領唱)
服貿可以為台灣創造的利益低(詳述相關數據)，並開放陸人來台依親，此重大法案請馬政府不要再逃避學運訴求，媒體不要再違背良心做錯誤的報導。
我在電視上、網路上看到很多資訊不明，所以我決定到台北來，到現場親眼看看才能知道真相，結果我看到的是深夜幫彼此蓋棉被、維持秩序的"暴民"，我錯了，你們不是暴民，今天我要以學生的心情坐在台下，與你們同在、向你們學習。
謝謝剛剛的分享，我們剛剛是談到一件事情，就是跟暴力有關係，而事實上無論是家庭暴力，或很多形式的暴力犯罪，非常多的受害者都是女性，或者是弱勢的兒童，或者是身心障礙者，那麼在我們所認知的暴力裡面，很多人以為我要用手打你，我要做什麼事情才是暴力。其實更可怕的暴力是讓你沒有一點感覺，別人也不會認知這是暴力。一個政府如果他有意地設計，讓人民不去關心，不敢關心這些議題，他說了什麼就算，如果你對他有意見，他就偷偷地把你處理掉，這也是剛剛有一些老一輩的人在分享過去既有的經驗，你看起來似乎沒有發生什麼事，可是這卻是暴力。比如說在很多人認為明明看不到有什麼掌控的動作，或者是激烈的行為，可是為什麼你會定義它是暴力？我在家庭暴力防治法裡面就有提到，很多人他用經濟控制你的手段，他可能利用言語給你攻擊的手段，而不是肢體的暴力，可是你就會覺得受傷，你還是會覺得你受到非常難過的待遇，這個就是暴力，所以我們要在各個層面都希望暴力的事情不要發生，暴力的事情要盡量的防止。更重要的是我們要建造彼此是一個理性，和平，相互尊重彼此權益的一個社會。可是看看我們的政府，是誰簽了服務貿易的協議，都不願意好好辦個公聽會，而是訂了之後，在大家提出非常多質疑的聲浪的時候，才勉勉強強在幾天之內火速地通過，很快地辦理。我們知道公聽會的辦理，他應該要邀請所有在這個行政措施或者是立法受到影響的人來參與討論，因為這些後果受到最深影響的是這群人。可是我們的政府並沒有這樣做，然後再去年度的朝野協商要逐條審議，可是我們看到的，是可以在三十秒裡面，一個委員會，一個抓著麥克風的立委，就可以說他人在哪裡，議場就在哪裡，草率地通過了所有的協議。如果一個政府他自己不守法，他不照法律程序來，為什麼會要求我們的人民也要守法，守秩序？還有人問我，我們還有其它的體制阿，還有其它體制的方法，可以循求這些問題的解決。但是如果有一個人在你的面前把你的東西搶走，你跟他說不行我要趕快打電話報警，我要趕快找律師，我要到法院去告你，還是你要緊急地先攔住他，說你不可以搶走我的東西。我們今天做的就是這樣，當一個政府他不守法，他不照程序來，我們只好用這樣的方法表達我們的抗議。你不能這樣胡作非為，很多人說，你要尊重體制。可是很悲哀的是，剛剛有人分享了法院的經驗，很多人也談過，可是我們的司法是不是真正的獨立。今天有人跟我說法治國家是如何如何，不應該如何如何的時候，我們應該捫心自問，我們到底是不是一個法治國家，我們是不是一個司法獨立的國家。我們的法官是不是真的可以去思考，去站在人民權利的保障去作這樣的判決。可是我們司法沒有獨立，因為在過去黨國體制之下，很多的法官他們利用升遷，利用考核，狠狠地掐住他們的脖子。你說法官不是受到職務的保障，不是他能夠獨立的審判嗎？不，我們的政府非常巧妙地利用了不同的方法，影響了這些法官，讓他們能夠朝著他們想要做的判決去判斷。所以為什麼有人說法院是國民黨開的，其實就是因為在過去黨國體制之下，他們非常思考嚴密地去設計了一套制度跟系統，去影響法官，去讓法官有所忌憚，這個也就是我們的悲哀，也就是當我們一直以為司法可以是我們最後的救贖，司法可以給我們帶來正義的時候，我們卻往往發現司法的人員，這些法官，甚至大法官會議解釋，往往不能夠給我們正義，所以這也是讓我們擔心的一部份，當司法不能夠獨立的時候，我們人民要如何保障自己的權益？
我每天都經過這裡，雖然不能天天在此靜坐，但我非常支持大家。我們與30多位老師共同開了一個台灣守護民主平台記者會，這些教授老師每天都努力論述，為台灣民主發聲。希望大家不要放棄身邊的朋友，多溝通，請朋友來到現場，這裡是溫暖的地方。
不好意思，我又來了。因為剛剛在介紹反黑箱服貿民主陣線的參與團體的時候，我發現我漏了一個很重要的團體，其實就是黑色島國青年陣線，就是現在守在議場裡面的這群學生。這些青年學生他們當然也知道說這個服貿協議簽下去，對他們的未來有非常大的影響，所以他們今天也是非常積極地在參與反黑箱服貿民主陣線的運作，我們內部有開設一些課程，向各個團體介紹什麼是服貿議題。什麼叫兩岸協議，為什麼兩岸協議不要簽這些議題，他們也都非常積極參與。我這邊再跟大家分享幾個例子，剛剛主持人就有談到說，我們一定要有一套監督機制，讓大家知道政府其實跟中國到底做了什麼樣的約定。我來舉一個例子，第一個，為什麼這次服務貿易協議的簽訂我們認為政府是不負責任的，為什麼這整個過程我們稱他為黑箱。其實當初在五月底六月初的時候，立法院的立法委員曾經要求行政機關到立法院去報告你們到底簽了什麼，在我剛剛講的，政府正式簽這個服務貿易協議是在六月二十一號，那他們正式公佈全文也是在六月二十一號，所以去年五月底六月初的時候，大家都還不知道，所以當然立法委員要請他們來報告一下你們到底打算要簽什麼，要開放什麼，然後你們覺得對人民的影響是什麼，對勞工的影響是什麼，對不同族群的影響是什麼，對不同性別的人影響是什麼。那個時候我不曉得大家了不了解，貿易談判這整個國家內的運作的大概的過程，細節我也不是非常了解。但是我可以跟大家講一個大概，就是說我們在作貿易談判的時候，我們當然會派我們的代表，但是代表他會知道我們全國產業的狀況嗎？他會熟悉我們每一個產業的狀況嗎？其實不會，那代表要怎麼知道他要簽什麼，他有什麼東西好像可以簽，但我們還要談談看的東西？這時候就要等到政府內部的溝通的機制，就是說我們有各個產業，我們有上百上千種產業，那這個產業在政府裡面都會有所謂的主管機關。那這個主管機關照理說是要了解這個產業發展的狀況，因為他都在制訂影響這些產業發展的相關政策，所以這些所謂的主官機關都應該要了解這個產業發展到什麼程度，例如我們的出版業的主管機關是文化部，我們安養中心的主管機關就是衛福部，所以這些談判代表就來問這些部會的官員說，我們現在來談服務貿易協定，可不可以請你給我一些資訊，告訴我哪些東西是我們可以開的，開了會有什麼影響。哪些東西是我們絕對不可以答應的，答應了的話我們會很慘，所以我們不可以答應。有些東西好像是有些壞處，但是我們可以犧牲一點換到更多好處，所以這個是政府內部要去溝通的。那好，現在我再來講過去在立法院發生的一些事情，其實這就是象徵意義，這就是為什麼我們覺得政府實在太誇張了，就是在開放的服務業，我們知道有一個很爭議的產業叫作美容美髮業。美容美髮業當初六月在立法院的壓力下，行政機關就公佈我們有些產業要開放，其中一個就是美容美髮業，大家就覺得為什麼美容美髮業為什麼我們要開放？我們有大部份的美容美髮業基層勞工都是女性，甚至還用了很多建教生，那如果中國企業來投資的話對他們會有什麼影響？她們的勞動條件會變好還是變壞呢？那我們到底是基於什麼樣的原因，覺得開放美容美髮業對台灣是好的，所以當時立法委員就請行政機關，就說是哪一個主官機關上來說明一下。結果大家猜發生什麼事情？在場排了一整排部會首長，然後面面相覷，不知道美容美髮業的主管機關是誰。那於是大家就在問，是不是經濟部阿？經濟部長說，不是我。好像是衛福部吧。那衛福部長就說不是我。結果大家就在立法院裡面問到底是誰。到底是誰認為可以開放。結果竟然沒有人知道。這樣大家就大概知道說為什麼我們覺得政府太實在太誇張了，你為什麼要開放一個產業好像都不知道這個東西是誰要負責去判斷的，到底誰要負責判斷。在舉另外一個例子，因為我們婦女新知基金會是長期關注性別平等的一個團體，所以我們非常在意服務貿易協議簽署以後對於性別平等的關係會有什麼樣的影響，所以我們就在跟立法院的在野黨的委員合作，要求政府一定要提出一些衝擊報告，對勞工的衝擊，對不同族群的衝擊，對性別的衝擊等等。你在不同的產業會發生什麼不同的衝擊，我們要求他要寫詳細的報告說明你們的判斷是什麼。其實政府曾經有給立法委員這樣的報告，我們民間團體後來有拿到這樣的報告，所以其實從我拿到這個報告之後，我就對內部的同事作了一些基本的訪問，我們同事就覺得政府作的報告，大家就討論，政府報告的結論是什麼，對性別的影響是什麼。然後我就對他們說，我們念完六十幾頁的報告，他們都說這對性別沒有特別的影響。然後大家就說為什麼呢？看了整個報告他沒有說明原因，他只是寫了一句話告訴你沒有影響，或者是就算有影響也不會太大。大概就只有這樣的結論，然後在各個產業當中就換句話說，反正就沒有影響。我們同事當然就覺得這很扯，怎麼會沒有影響呢？例如說我們開放了醫療照護產業，很多護士都是女性，開放美容美髮業，很多第一線的設計師，美容美髮業的基層勞工都是女性，怎麼
謝謝陳老師，我們接下來要公佈另一波立委的電話，請大家記得告訴大家，或是你有空的時候，告訴一下立委，我們的意見。接下來公布的是李慶華立委，他的國會電話是2358-6521，他在汐止的服務處是2694-1301。瑞峰的服務處是2497-7809，另外一位江慧珍立委，國會服務處是2358-6532，板橋的服務處是2961-0599。歡迎大家告訴大家，如果不能在現場的朋友，也請一起打電話給這些立委，說我們需要政府能夠有更多的監督。早上有朋友提到，打給立委之後，他們竟然說有兩岸人民關係條例來處理這些，可是我們知道兩岸人民關係條例規範的對象是誰，不是政府，而是人民，也就是說如果我們要節制政府的權力，如果我們要知道政府在做些什麼，如果我們要求政府哪些可以做，哪些不能做，哪些事情要做的時候要經過什麼程序，這些都要透過監督的機制才能夠確立，而監督機制的立法就必須要完整，而且告訴他這個就是我們的要求。我們必須要凝聚更多的共識，讓政府的權力真正可以做到依法行政。那麼我們現在請婦女新知的同仁，再補充一下我們之所以在這裡，有很多公民運動的團體和青年學生的努力，那麼請在補充一下。
我今天從宜蘭坐半票來，年紀很大的。我媽媽九十幾歲了，我爸爸受日本教育的，我們沒有什麼資訊來源，都是看報紙。我們在讀女中的時候，都要我們加入國民黨。我的媽媽跟我的爸爸講，全世界跑得最快的就是蔣介石，跑到台灣來，可是那時候我們說不會，蔣介石很偉大，所以我這個真的是很荒唐，蔣介石死掉的時候我好像也哭了很久。因為我們那個時候感覺這個人很可憐，他從那麼遠跑到這邊，結果還死在這邊，又沒有回去。所以我哭了好多天，我們還戴著那個白色的布條，還追思他，還哭，那時候大家還要去告拜。我說我沒有去，別人說你不要說沒有去，你會被調查，人家都是拜你怎麼沒有去。還有我講一個我親身的經驗，因為我是美術老師，我的學生就跟我講說我要做雙十節的東西，然後後來就拿去訓導處，結果訓導處的人就說陳老師，你的思想有問題。我說，哪裡有問題。他說你的國旗為什麼十一個徽章，要十二個。我說我不知道，我沒有算阿，他們有算，算出來徽章少了一個，所以思想有問題，故意抹煞國民黨。那時候我剛畢業，我就說我不知道，那怎麼辦？他看我單純的樣子就說，好吧那拿回去改國旗。我那些學生也很可愛，就說老師，那我們就再加一個國徽上去。我在高中沒有加入國民黨，我在大學的時候也叫我加入。我說我媽媽叫我絕對不能加入。所以我沒有加入國民黨，後來他們看我好像傻傻的，表現也不錯，叫我做什麼就做，就要我作訓育組長，後來就有人反對，說陳老師沒有加入國民黨，不行。不能當組長，我才知道原來當組長，當主任，當校長都要國民黨的人，我就說那我不要做，因為我不喜歡當什麼組長主任。我爸爸媽媽都跟我講說，國民黨殺了我們很多朋友，還有我們的親戚，當時白色恐怖。可是當時我都不相信，我都說國民黨很好，蔣介石很偉大，一直到後來很多的機會，而且我當老師的時候其實也有國民黨給我們加班費，本來要在禮拜六下午，那些家長說為了國家的安定我們選國民黨，那時候我真的都不知道這樣是不對的。那些家長都很客氣地接待我們，我們是用不好的影響力一直在影響別人。後來漸漸看了一些書，了解美麗島事件的時候，我還以為那些人為什麼會這樣去暴動，後來我帶我的孩子到日本去旅行，我那朋友是台南嫁到日本去，我就說，我看這是共產黨派來殺人的，我的朋友就大笑，說你實在有夠傻，全世界的報紙都寫說是國民黨殺的，我就說國民黨怎麼可能做這種事？然後就很好像挫折說，怎麼可能去做這種事。後來去看，到處都有憲兵，有人在站哨，而且都有24小時，想說怎麼可能。當時只有很閉塞的思想來源，所以我一直相信說是共產黨來殺他，所以很多的幻滅，後來就接觸了一些東西以後，才發現原來我們被國民黨洗腦洗得很乾淨。很笨。後來就轉變很大，後來教書的時候，因為我是教美術，我就跟他們講一些。我有一個學生是政治系的，在立法院當助理。有一次我在車站碰到他的時候，他就跑來跟我講，我在羅東要坐火車來台北，他就說老師我跟你講，拜託你一定要回去上課告訴我們那些學生，那個國民黨通過的法律都是對他們有利的，完全都愧對台灣的老百姓。我們政府怎麼可能這樣。他說老師我24小時都在立法院。另外一個學生也很震驚，我們相處不做，就想說怎麼這樣。後來看一些東西我就開始轉變，我也會講一些話，有些學生就跟家長講，家長就跟校長講，校長就說，陳老師不要講那麼多啦。講課就講課就好。我問我有講什麼嗎？我們校長也很好，就說唉大家知道就好。我說應該讓小孩子有知道的權力。但這不是公民課、歷史課。但是我們那些同學就很生氣，他們教地理，還是沒有台灣的部份，全部是福建廣東，我們從福建怎麼坐到北京的火車我們都知道，可是我不知道宜蘭要去板橋要經過台北，我都不知道。我有一個朋友在虎尾開畫展，他說你來虎尾看我的畫展，我說好。他說你要到哪裡下車坐公車，我說這樣我不要，我不知道路。你們知道長江黃河，可是我們不知道濁水溪，我們不知道自己這裡，我來台北讀書的時候，大家以為宜蘭很遠，你宜蘭怎麼來的？就說坐牛車來的。我們同學不知道宜蘭在哪裡。他問說你們宜蘭不是在台東花蓮那邊嗎？我說很近，他以為牛車來台北。這就是我們的悲哀，我看到都是我的兒子孫子的年齡，我希望你們要知道，不要完全相信這個媒體。我今天很高興能告訴你們一些經驗，謝謝。
非常謝謝陳小姐，接下來有位從宜蘭來的陳淑貞老師，她是一位退休的老師，但是她想要跟大家分享一下她的想法。我們歡迎陳老師。
大家好，即使我講很精采，你們也不要太大聲，因為我的小孩子已經睡著了(這句沒聽得很清楚)。今天晚上十點鐘，在公共電視的紀錄觀點會播放我的紀錄片「公民不服從」。今天晚上十點鐘，如果在這段時間裡面，我的朋友，你怎麼說他就是聽不下去，或者是你的父母師長，他們沒有辦法理解，或者叫你說你在家看電視就好，我非常誠懇地邀請大家推薦看看今天晚上十點鐘，紀錄觀點的公民不服從這部片。有的時候一部紀錄片勝過千言萬語，有的時候我們透過影像可以看到知道更多，這些人也許沒有辦法來到現場，他們也許也關心，我希望透過這部紀錄片我們為什麼坐在這裡。這部公民不服從的紀錄片的緣起是2008年的時候，那時候第一次的在台灣江陳會，是原訂在台灣舉行，我是紀錄片工作者，11月4號早上我到圓山飯店去拜訪朋友，當時我知道陳雲林住在圓山飯店，我才知道那裡被劃訂了是管制區，而且整個山頭都是管制區，我是循一般的途徑進到圓山飯店裡面，然後在那裡拜訪我的朋友，我就也拍了一些畫面。後來我就聽到一些鼓譟的聲音，聽說是陳雲林先生他們要出門去了，那我就去拍。等到他們一行人全部都走出去的時候，就有一個人走上來跟我說，要我…(聽不清楚)，他的態度是非常不客氣的，當時我正在跟我的朋友聯絡，在講電話，我就沒有理他。後來他就直接出手拍我的攝影機，就要強制我關機，這個舉動就讓我非常非常地憤怒。我就問他說，你是憑什麼法律，後來警察就越來越多上來，那一團混亂當中，我就想說他們對一個人拿著攝影機這樣的行為的反應，我覺得非常不正常，後來我就拒絕出示證件，因為他們的態度跟他們完全沒有告訴我他們是依照哪一條法律，我就拒絕出示證件，那最後的結果就是我像抬豬公一樣抬到警察局去。過程包括他們拉我，拉到警車去。我告訴他們請你們不要推我。(聽不清楚)，後來我在警察局待了一段時間，所幸有市議員出面才把我帶離警察局，不然我不知道我要待多久。這個事件給我非常非常大的震憾，因為如同各位所見，我是一個良家婦女，我真的不知道有一天我會碰到這樣的事情，在當下我之所以會有那樣的情緒反應，是因為我真的沒有辦法接受在我長大，我看到這個民主化的社會的轉變之後，我竟然還會碰到這樣的事情，我真的很懷疑我是在二十一世紀的台灣嗎？這件事情給我很大的震憾，所以我決定要把我自己的事件，以及警察侵害人權的事件，把它整理成一個紀錄片。在被捕的這個事件之後，很多公民團體就出來聲援，司改會，人本教育基金會等等。他就協助我們這些在2008年陳雲林來台的那段期間被警察強制傷害妨礙自由的人提起了許多訴訟。我印象所及大概有將近十起的訴訟。有的是所謂的自訴，自己向法院提起訴訟，有的是告訴。一直打官司打了四五年，所有刑事跟民事的案件只有一件在行政法院是勝訴的。其它全部都敗訴。這個答案告訴我們，台灣人是被打不用錢的。警察不管做了什麼事，即使是很明顯的執法過當跟使用暴力，但這個社會沒有給我們公正。沒有給我們一個合理的答案告訴我們這樣做是不可以的。很多人會問，既然妳已經知道這樣的答案，為什麼那時候還那麼辛苦地去法院。可是我覺得透過這個過程，我們可以見證台灣的司法還有多少進步的空間。因為在這整個事件的案子裡面，十來個案子裡面，無數次的開庭，無數次的法庭旁聽，我們始終得不到一個有常識的答案，叫作人民有集會結社的自由，憲法所保障的。我們完全沒有聽到法官對這個憲法所保障的集會結社的自由，跟表達意見的自由，提出這樣的看法。我們所看到的都是採用檢方的說法，這個叫作執勤所必須，這個沒有逾越所謂的比例原則，在這四五年當中，我們接到一份一份的判決書，都好像是複製一樣，都是不斷在重覆同樣的說法，這其實我們在那個法庭過程中，我們看法官或者是聽他在發問，他在提問的一些言語裡面，我們隱約感覺得到，其實有一些法官當然是希望理解這個事情，不希望這樣的事情發生，甚至他是同情我們的。但是他沒有辦法作出那樣的判決，因為如我們大家所知，不管是警察、檢查官、法官，他們都是屬於這個國家的公務體系的一部份，當警察告訴法官你判我們這個執勤是違法或過當的話，那以後我就不能執勤了，當他這樣告訴你的時候，這個法官大概一定會作抉擇。我想我們的司法，我們的法院的法官，離公民社會的距離真的很遙遠，在旁聽的過程中，曾經有一個例子是，這個法官就問當事人，當事人被警察推擠，法官就問說，你為什麼要去現場。當事人就說，因為我關心時事，我想去看看台灣的社會怎麼會出現這麼嚴重的事件。法官就回答他，那你關心時事的話，你在家看電視就好了，為什麼要到現場。旁聽的人全部都哄堂大笑，然後法官就告訴旁邊書記官說，剛才那句不要。所以我們從這個例子可以看出，這些成績很好，經過很順遂人生勝利組去當法官的這些人，他們其實跟公民社會的距離是非常非常遙遠的。那包括這些法庭裡面這些言行，這些紀錄，還有我們在打官司的過程當中，台灣社會就是一直同時在發生，發
非常謝謝婦女新知的同仁跟大家分享，我們現場來到一位特別的人物。不曉得各位對陳雲林這位中國的高幹來台灣的時候，許多台灣人民遭受到的待遇有沒有印象，這位導演他就是拍攝了「公民不服從」這部片的導演，陳育青。我們現在請大家來聽他分享他的所知。
大家好各位午安。其實大家今天在這裡，我們在後台有很多民眾來問說，我們在這裡主持場控安排節目的團體到底是什麼樣的背景。那我現在就來跟大家簡短介紹一下我們這些團體。其實我們是很多公民團體，很多關心服貿議題的公民團體組成的一個叫反黑箱服貿民主陣線。其實這個陣線是在去年下半年的時候成立的，背景就是說，這個服貿是政府什麼時候正式公佈全文條文嗎？其實政府是在去年六月二十一號才公佈這個條文，那為什麼到六月二十一號公佈，因為那一天我們正式跟中國簽署了這個服務貿易協定。政府他在簽署當天才公佈全文，這就是為什麼我們非常在意黑箱的原因，因為在簽署之前，他沒有跟大眾公佈，甚至沒有跟立法委員說明，他們簽的到底是什麼，到底哪些產業開放了，他們到底打算怎麼開放，這些都沒有公佈。其實在五月底的時候，有些立法委員就已經開始關注這些事情，就是聽說政府要簽這個服務貿易協定了，所以當時立法院裡面有些委員就要求說，那你政府要告訴我阿。政府到今天都還是用同樣的理由，就是在簽署之前我們不能夠公佈。如果我們公佈了，這個就好像就不利我們談判。那其實我想早上應該黃老師有來解釋，其實國外是有一些適合的監督機制，是可以有一些妥協的，至少你可以告訴我方向，告訴我你政府評估之後，以你簽的方向，你對什麼人會有什麼樣的影響。這些都是應該公佈的，這是我們民主監督要做的，人民有知道的權利。我們在意是有知道的權利，然後他應該有責任要幫我們看守這件事情。但是其實去年政府所做的事情就是他什麼都不告訴我們，直到他們正式簽署當天他們才公佈了他們到底簽了什麼。其實在那個過程中，很多公民團體就覺得這件事非常非常地不對，於是我們後來在下半年的時候，我們很多的公民團體就由賴中強律師，他是長期在關心兩岸簽署協議的問題，他從當初2009年簽ECFA 的時候他就非常關注這個議題，所以他就召集了非常多公民團體，然後組成了這個反黑箱服貿民主陣線。在我們成軍的當天，我們也在同樣的這個地方架了一個舞台，我們舉辦了一個民主之夜，宣佈我們這些團體就是組成反黑箱服貿民主陣線，就是在這裡的意義，就是我們要求我們的國會要監督。其實在整個過程當中，除了政府他非常非常被動，不願意公佈很多資料，甚至他很多影響了勞工會有什麼衝擊，對產業有什麼衝擊，他都不做，除了這些之外，我們就發現這中間有個很大的問題，就是說其實政府跟中國簽了一些經貿協議，甚至政治協議，我們的國會要監督，在法律上其實有很多的空窗。所以我們就認為，我們有個長期的主張，就是認為政府不管跟中國簽什麼東西，我們都應該要建立一套法律，或一套制度，然後讓公民可以合理的監督，讓我們的立法委員可以合理的監督。而不是說今天我們的政府去跟中國談了什麼，然後就要我們全盤接受，因為這是非常不符合民主的原則的。所以我們那時候就成立了這個反黑箱服貿民主陣線在關心這樣的一個議題。其實後來我們今天在這裡的，我們在這邊大家都有名牌，很多的節目跟活動在跑，其實我們在這裡的方式，就是我們的後台，就是跟我們的主持安排，比如說會有反黑箱服貿民主陣線的這些NGO團體排班來這邊分享我們的經驗，也請各位上來跟我們分享你們的經驗，以及你對服貿的看法。像例如說，這邊有什麼團體呢？除了我們婦女新知基金會之外，還有台灣人權基金會，還有1985，還有133公民憲政團，還有包括地球公民，還有台灣農村陣線，還有包括台灣某某協會(我聽不清楚)，還有反核四五六，人本教育基金會，還有都更盟，還有綠盟，之類的各個團體，大家會發現我們的組成來自各式各樣的地方。包括教育、環境、性別，包括我們在關心我們台灣憲政制度的一些團體。我剛才漏講台灣勞工陣線跟台灣守護民主平台。其實我們大家就會發現大家都因為關心我們民主的問題，關心我們民生的問題，因此我們聚集在一起，因為我們現在都知道服貿對於我們的影響有多麼大，而它通過這個黑箱的過程對我們的民族又有多大的傷害？因此我們是今天聚在這裡然後能夠在這邊跟大家一起參與，然後非常地榮幸能夠今天在這裡，其實我們的輪班也是我們輪流來跟現場的各位一起分享我們的經驗。也希望各位能夠上台盡量來跟我們分享你的看法。其實為什麼我們今天會在這裡，其實想一想就是說，因為理念，立法院裡面的溝通失靈了，所以我們得在街頭，我們在街頭，以公民團體的角度來講，真的非常榮幸，我們能在這個街頭跟所有的公民朋友一起關心這個議題，我們可以互相地溝通，我們在這邊互相溝通，可以補足現在立法院已經失靈的這個代議的機制。我們也非常感謝裡面的同學們，他們現在在裡面就是為了要守住那個議場，直到裡面的代議政治他能夠恢復他應該代表人民利益這件事情，謝謝。
非常謝謝林小姐的分享，我想有些新朋友是剛剛才加入我們的，我還是要向大家介紹一下，在這裡其實並不僅僅是學生，也有非常多的公民團體，長期就在關注服貿的議題，在這裡我們也開始了很長期的努力，在這裡一起陪伴大家有非常非常多的公民團體。那麼我們現在先邀請同樣是婦女新知的工作人員，跟大家來聊一聊，我們報告一下今天的狀況。但是先插播一則廣告訊息，現在我們後方有親子協會，如果在場是有爸爸媽媽帶著小朋友的，他們有關於友善與和平的繪本，以及製作反服貿推銷徵文的活動，等一下一點半會進行，所以在場帶著小朋友的爸爸媽媽，都一起歡迎到舞台後方的親子協會的帳棚那裡去，參與這個活動。現在我們歡迎婦女新知基金會的同仁。跟大家談一談有哪些公民團體，在這裡做了什麼努力。
等等要對立院內部進行消毒工作。
請大家把個人財物收好，公共財務請歸還。
大家午安，我是台中來。我第一次在這麼多人面前說話，這幾天其實聽到很多專家還有律師的一些意見。我不懂經濟，我也不懂政治，我只是想要我自己的身份跟大家分享一些以我的角度看到的一些想法。我前幾年被外派到中國去上班，然後在中國大陸央視的節目，看到叫海峽兩岸，有看過海峽兩岸的朋友請舉手一下。海峽兩岸就是中國央視報導台灣時事的一個媒體平台，其實很多中國人都透過這個節目來認識台灣。其實憑良心說，有時候就是他們的報導還滿精準的，比我們的媒體精準非常多。但是我在今天看到他們針對這次攻佔立法院的報導的時候，完全偏離主題。他們的大意是說，學生是被民進黨煽動的，其實一點都不意外，但是看到還是非常地氣憤，在我的臉書上大罵。一位在日本念書的上海姑娘她回應我的想法，她馬上跟我說，看到你的文章，我也非常氣憤，但是請相信現在中國大陸，很多人已經完全不相信國內的媒體了，海峽兩岸這樣的節目好多人都不看的。現在內地的網站和微博上，也很多人支持反服貿的聲音，從台灣人的學生身上，很多大陸青年也看到了自己的希望。即使只是少數的人，但是請相信有這樣的人。我也支持你們，感謝台灣勇敢的青年們，帶給我們這些期望民主的大陸青年勇氣。我非常感動，這就是這場民主運動對我來說最珍貴的價值所在。另外我在日本，日籍的老師，他除了吃飯跟睡覺之外，每天都在分享關於這場學運的消息。我非常好奇，想說這場學運跟他到底有什麼關係呢？他說，因為去年日本的國會，也強制通過了特定秘密保護法，簡單來說就是日本國家只要認為是機密的事件，他可以有權力不公開，如果不透明不公開的時候，人民就無權監督他們的行政，所以老師也希望能夠藉由這場學運，來感染日本的公民，讓他們知道，追求公民權是最珍貴的普世價值。希望大家一起加油，謝謝大家。
非常謝謝可愛的主播。我想在這裡的每一個份子都是非常可愛的，因為我們都認真地想為台灣付出一點什麼，想為台灣表達一些我們的熱情，我們的想法。可是我當然也知道非常多的人，因為很多的緣故他們不能夠來到現場，我們剛剛已經公佈了一些立委的電話，不能來到現場的人，希望在場的各位，可以在我們今天所發起的這個活動，公佈立委電話，用FB或其它管道，告訴你的朋友們，請他們向這些立委表達我們的要求，我們的希望。我們剛剛公布了呂學樟立委，2358-6258，以及在新竹的03-5358781，還有將江啟誠立委，他國會的電話是2358-6726，豐原的電話是04-2515-9998，東勢04-2577-3099，歡迎不能來到現場的大家，也能夠在他的家裡，在他的公司，把這些電話打一打，然後把他的回應告訴各位在場，可以隨時上來告訴我們聯絡的結果。接下來有一位台中的林小姐。她是一個上班族，她要跟我們分享一些她所得到的中國的學生不同的看法，我們中午也提過，我們有一些不同的意見跟想法，都希望在自由開放的地方，都能夠加以討論。也許各位不見得能夠同意很多的想法，甚至喜歡很多的意見，但是很重要的一件事，讓不同的聲音都能夠呈現，更重要的是，我們要學習如何去判斷，哪一些意見是我們想支持的，是我們願意認同的。現在我們請林小姐分享她的一些意見。謝謝。
我跟各位比起來真的是太過渺小了，因為工作的關係，我永遠都是坐在主播台上，或者是透過我們的SNG車，透過我們的攝影機，來看到大家的浴血奮戰。就好像剛剛律師跟大家分享的，我今天站在這裡，我是先以個人的名義，還有我是台大新聞所的學生，因為我們的學生已經24小時都會在這裡，幫大家發佈即時的新聞。很多時候我們在轉電視的時候，我們看到每一台都是在挑撥，或者是很多台他們甚至是有自己的立場，那這裡我也依照我個人的經驗談可以跟你們講。當你們覺得自己的話有可能會被扭曲，有可能被斷章取義，甚至被移花接木，記者的剪接技巧都很厲害，這個時候你們可以大膽地說不，你們可以拒訪，你們不要顯示出好像會怕記者或是得罪記者一樣。但是也不要說出我不曉得我不知道。因為那樣可能會被記者說大家不關心，或者是大家無知。所以你有什麼立場，要嘛就是勇敢地講出來，甚至你可以先問對方，你是哪一家的記者，你是家媒體，哪一個報紙的。你有選擇被採訪，也有選擇說不的權利。這是你們的義務，也是你們的權利。那再來我要分享的是說，工作的關係，我每一天，像是在行政院被攻陷的那一天，我人在公司裡頭哭，除了哭出來也要作新聞。到早上的七點鐘，我很希望可以帶給大家什麼，因為我每天幾乎都會來，還有我的同學都是。我知道這裡大家不缺物資，也不缺鼓舞人心一些激勵的演講。但我可以跟大家講一下是說，今天我來是一個「抱」民身份，我要擁抱大家，如果大家覺得這樣還不夠，我今天有準備一點點的簽名照，這個不是作秀，因為我的所言所行可能不會讓我的組織認可，但是我只希望讓大家知道，因為我這幾天收到非常多站內信，甚至收到非常多的臉書留言，他們在說，為什麼某某電視台記者總是要這樣子扭曲我們？他們怎麼會都是要放大一些的說法，其實警方也是很無奈，一樣人民更無奈。因為我們對於這個政府失去了希望，媒體的職責是表達，我們希望有一個溝通互信的平台。今天不但是公民的覺醒，也是公民媒體的覺醒。每個人都有手機，如果要上傳要拍好看一點的照片。上次那個阿伯還跟我抱歉他不是故意要拍醜的，我也知道。跟大家講就是說，我今天站在這裡，因為我三點要上班，所以我只能留到兩點半，但是每一個來的人，要拍照可以，先跟我擁抱一下，不要沒有當「抱」民的勇氣，好不好？還有，我非藍非綠，我今天穿著黃色還有向日葵，希望讓大家知道我們還是有溫暖的力量。我個人並不是一個媒體組織，我只是一個很單純，而且幾乎名不見經傳，大家可能都不曉得我播的是哪一台，什麼時段。但我只希望來用我的擁抱跟大家講說，要說我是暴民可以，我就是溫暖，擁抱每一個人心的那個「抱」民。所以大家如果等一下覺得坐累了，我人就在這裡，就在台子旁邊，大家等一下吃飽飯，嘴巴擦一擦，就來跟我擁抱。如果需要簽名的話，我這邊也有提供。我只希望今天不是我個人作秀，我只希望用我的一些行動來鼓勵大家。因為你們真的太偉大了，給自己一個掌聲，我愛你們。真的謝謝你們。
非常謝謝余忠明律師，他的熱血演講，接下來要歡迎一位三立的主播，她要跟大家分享她的想法。謝謝。
大家好，很高興看到有那麼多人坐在這邊。我是一個律師，我也是一個新手爸爸，那我也是台灣的公民，我也一樣工作在台灣。我今天來這邊現場，我不想帶太多的衝突，太多的情緒進來。我只是想跟大家講一下，當初在行政院，我們現場看到了什麼事情。那當然，中間有一些小小的個人情緒，那希望越過那些，傾聽事實。那如果中間涉及到一些，各位如果面臨到公權力侵害的時候的一些法律的問題，我也會提到，但那不是重點。我想分享的是我的所見所聞。當天開始我們進場的時候，中間受到一些阻礙，溝通之後進場之後，我們看到好多學生被帶進來，被留在行政院的大樓裡面，我們就問警察說，你們逮捕他們了沒？警察說，沒有阿，沒有逮捕。他們要走都可以走。然後我們問學生，警察有沒有跟你們講可以走？學生說
願意)所以不要再說什麼民進檔操弄，民進黨煽動，今天國民黨的進來，你看丁守中只不過發表了一個簡單的說支持，就獲得多少個讚？今天國民黨站出來，我相信民眾的歡呼聲也會很大，因為他們願意脫離邪惡，願意走向正義。所以請各位加油，請各位堅持。我在這個地方，我已經是第三次來講了。每一次我最後都會講一段話，各位你們是非常偉大的，非常值得驕傲的。我們律師站在這邊一點都不偉大，我們做的事情是我們平常領薪水每天在做的事情，所以我們一點都不偉大。但是各位，你們在這之前，哪一個人曾經坐在街頭上，為了自己的權益爭取過，很少，可能根本沒有。所以你們做的是自己害怕的事情，或是自己不善長的事情。做的是你不知道會有什麼結果的事情，可是你們站出來了，你們是偉大的，所以請給自己一個尖叫聲。各位，你們的勇氣鼓舞了台灣許許多多的人站出來，鼓舞了三百多個，現在四百多個律師站出來，鼓舞了全台灣許許多多感人的故事正在發生，正像今天蘋果的頭條，紐約時報的頭條一樣的道理。各位，你們的勇氣，我們會為你們守護。
非常高興我們有一位余忠明律師，行政院衝突的當天他就在現場，我們請他來分享他的見聞，謝謝。
有人參與了昨晚的行動，或是昨晚持續留守在這裡的人，可以來跟我們分享所見到的情形。
各位同學，各位鄉親父老大家好，我是來自嘉義大學的劉同學。我在這裡我已經自主罷課了七天了，一個禮拜。其實說講罷課，其實嚴格來講是翹課，因為在我的學校來講，我的身邊我的同學，他們大家都只是說，我們關心這個服貿，可是沒有人像我如此地身體力行。其實我今天是期中考，然後我也是跟我的助教協調說，我要來立法院，請助教讓我補考。然後，我也很感謝我的助教，他同意我用九五折的方式來進行補考。因為我從上禮拜，嚴格來講是禮拜三清晨，我禮拜二晚上上完班之後，我就看到PTT的消息，所以我就衝上來。衝上來的時候，其實那個時候才剛佔領沒多久。在濟南路上，就是後面那個路口，那個時候還沒有拒馬，只有警察而已。那我們那個時候嘗試想要攻堅，用我們剩下的人力去衝，突破口破出去。當然沒有成功，因為那個時候警方來已經越來越多了。所以我們那時候就把戰場轉往青島東那邊。然後很榮幸的，我有進去過立法院的二樓，我也進去過立法院的議場，你們如果有看新聞的話，會知道有人在陽台上揮國旗。我也是其中一個，我在上面幫大家揮國旗。也許有些人會跟你說，你在這邊做的事情是浪費生命的。甚至也有老師覺得說，我們在這裡會讓人民失去競爭力。可是重點在，如果今天我們不站出來，明天當我們站不出來的時候，我們還有競爭力可言嗎？學生不會因為少讀了一個禮拜的書，就變得沒有競爭力。變得沒有競爭力的是他們沒有勇氣站出來表達他們的聲音。講到行政院的話，行政院在攻堅的時候，我也有在現場，北平東路那邊的狀況其實很混亂。事情其實沒有大家想得那麼簡單，你們會看說警察只是在打人。我要強調一點，那不是一般的警察，不是你們現在所看到站崗的警察，那些都只是一般的基層警察，或者是交通警察。打我們的人是鎮暴警察，我要再次強調。他們的任務我其實不太清楚，但是他們拿的是很長的警棍。有的是短棍有的是長棍。就大概這麼長，他們出手是很不留情的，我看到很多女生，她們之所以不敢站在台前分享，是因為她們還害怕。有多少女生是哭著走出來的，我已經數不清了。但是有很多女生她們的身上都是有傷的。所以我必須跟你們講，如果今天這裡濟南路也遭到鎮暴警察來清場的時候，他們不會對任何女生留情的，所以說我敢站在這裡分享。雖然說我只是站在外面，但是我必須跟大家說，請大家也體諒那些不敢出來分享的女生，她們是真的還在害怕。說真的我們一些在內場裡面的男生都會害怕了，那更何況是女生呢？最後其實我想要講的就是說，除了分享我這幾天的經歷以外，我也必須跟大家講說，請你們告訴你們那些只敢在電腦螢幕前，或是在你們不知道的地方批評你們的同學講，請他們親自來到現場。我從嘉義上來的，我已經來一個禮拜了。請跟他們說，讓他們親自來到現場，看到這個狀況，讓他們見證到我們是不是暴民，暴民不會作資源回收，暴民不會自告奮勇地去買國際頭條。但是我在這裡我也想要重申我的立場，因為看到行政院那些警察，已經在鎮暴了，他們就是把我們當暴民在對待了。我想要說的是，今天如果那些鎮暴警察再過來，我還再次地站上前線，我要讓他們知道什麼叫真正的暴民。謝謝大家。
大家忙著打電話，那我分享一下，就是我剛剛看到臉書上的訊息，因為我們早上開了記者會譴責暴力，然後我就發現臉書上有一個訊息是郝龍斌市長的回意，他說他也不認同部份員警的行為。這是什麼意思？他的意思是說，這些我們看到的事實，只是部份人的失控行為，其實並不是。我們早上說，我們反對國家暴力，所謂的國家暴力，他指的除了警察用優勢武力傷害手無寸鐵的人民之外，其實另外一個意義，他不是說打得有多重，傷得有多重，有多痛。他談的是，當你面對人民的聲音的時候，你能不能不要聽，不要溝通。然後就用一個所謂的武力，一個比人民還要去制服你壓制你的方式，去叫你閉嘴。我們是從小大到都遇到同樣的方式對不對？當我說我不想要這樣的時候，我的家長，我的爸爸媽媽可能就說，你小孩子，你不要講話。或者在學校，老師可能也用過類似的方式。然後甚至現在我長大了，我是一個公民。在我想要去跟國家說我有一些參與，我有一些想法的時候，我們的國家把我們當傻子。他不跟你討論，他就用了一個所謂武力的方式，其實今天早上，有很多朋友他們都在臉書上面寫，他們寫了一句讓我非常非常難過的話，他們說原來六四離我們這麼近，六四天安門事件的時候，我是國中生，所以知道我很老。那時候我是國中生，然後我一直都不太懂，為什麼會有一個國家，會有一個政權，他用坦克車去壓躺在他前面，要求他停下來的學生。禮拜一的凌晨，同樣的問題我問我自己，為什麼會有一個國家，他明明看到學生坐在地上，喊著我們要和平，非暴力抗爭，我們只是要來表達意見，甚至我看那個照片，很多學生他們是把手舉起來，讓警察看到我們沒有帶任何的武器。可是呢，我們的這些所謂的國家機器，所謂的警政，所謂的執法者，他們手上有的是盾牌，他們有的是木頭的長棍，他們甚至還有所謂的水車，到底誰可以決定使用這樣的武力？是誰？是我們的執政者決定的對不對？執政者沒有下令我不認為他們會這樣做。所以這也是為什麼我們譴責國家暴力。而且通常在暴力行為裡面，首要會傷害的都是女性。其實過去看到只要有戰爭行為，女性常常會被淪為，常常會當作，在戰爭裡面用來羞辱對方民族或者是用來壓制的方式。過去其實如過看過相關的戰爭研究，女性在戰爭裡面被強暴，他不是發洩性慾，他是用這種方式告訴你我可以宰制你，我可以要你聽話。可是今天在街頭上，我們的國家使用武力，用一個不對等的方式，來對待人民的時候，他是不是也在做同樣的方式，他是不是也在逼迫我們的人民，告訴你你是無能的，你的意見我不採納。所以我可以用武力鎮壓你。這是為什麼我們一直在說我們譴責的是國家暴力，國家不能用這種方式來實行他想要做的事情。有沒有人那天在行政院的？有沒有？願不願意來跟我分享。我那天看照片或是看新聞，在現場有非常多的女性同胞，她們一樣被扛被摔被抓。甚至被毆打，但是我發現這兩天出來分享經驗的很多都是我們的男性伙伴，有人就問我說，因為你是女性所以你沒有被暴力對待嗎？其實是有的，所以我要呼籲在場有沒有女性的伙伴，其實你們是在當場，你們有看到有知道那個狀況的？歡迎來跟我們分享，讓我們大家知道一下當時的狀況。有人說不要只有分享行政院的狀況，有人在這裡坐了很多天，他也想要分享在這裡的狀況，所以想要跟我們分享的是，麻煩你介紹一下。
我們現在公佈一位，江啟誠立委，他的國會電話是2358-6726，他在豐原的電話是04-25159998，另外在東勢還有另一隻04-25773099。如果有在場的伙伴有打通的，有他的回應請舉手。
大家有聽到伙伴分享，立委助理就跟他講說我們可以用現有機制阿，我們現在已經有一個兩岸人民關係條例，然後就跟他說，就這樣子。遇到這種我們該怎麼辦呢？我先分享一下我的撇步，我就跟他說。這個我不知道，你要不要解釋給我聽？請他解釋到我們聽得懂，對不對？這應該是他要做的事吧。所以其實打電話去，他跟你說用什麼什麼，就請立委直接回應民眾，或者是你說明給我們聽。或者可以邀他來現場說明。還有沒有伙伴打通的？
這個答案我們滿不滿意？(台下
我剛打電話到新竹市呂學樟委員那，先打到新竹服務處，可是他說，剛剛電話是轉接電話答錄機。然後我就打到他的助理，助理是說他支持服貿，我聽了就問說，請問他支持兩案服務貿易條例嗎？他就說委員不在他不能作回答。我就請問他什麼時候回來？他說他也不清楚，沒辦法回答。我就說，好吧謝謝。
那麼我們接下來公佈第二波的立委的電話，現在公佈的是呂學樟立委，他的電話是2358-6258，他在新竹的服務處是03-5358181，呂學樟立委。有人打了嗎？有反應要反應給大家嗎？
我們今天讓大家都能發表自己的意見，而不讓少數人決定大家的意見是什麼，若是如此，便是非常嚴重的後果，今天政府就是忘了詢問大眾意見，他的回應只是開記者會，並沒有滿足我們的期待，如果你認同我們是人民的主人，要求政府反應，就值得你站在這裡。
各位在場的朋友大家好。很多年青的學子來問我，為什麼你要來這裡當暴民。其實我說過在這裡的大家並不是暴民。如果你有懷疑，如果你不確定，請不要完全相信媒體給你的資訊，請你親身地來看一看，我們到底是在怎麼樣表達我們的訴求。有人問我，我並不了解服貿在做什麼，我並不了解你們在幹什麼，我可能不完全同意你們的意見，為什麼我要來這裡。我想告訴大家的，政府正是希望你不要去了解，不要去知道。如果你想知道更多的訊息，如果你想要知道很多不同的意見，請帶著大家的朋友，請你一起來這裡聽一聽我們要站在這裡，為什麼我們要坐在這裡，表達我們的訴求。因為政府他的所做所為，很明顯地在他制定的時候，並沒有廣泛地徵求我們的意見，他就做了這個決定，他只要我們為他背書，只要這些他自認的立法委員，乖乖地聽他的，一條一項地通過，他就可以做他想做的事。可是，作為一個民主的社會，我們是不是要讓政府這樣地為所欲為？我們絕對不能讓他這樣子。對不對？所以有人問我說，這些人破壞了社會秩序，讓立法院沒有辦法運作，這樣子根本就不是法治國家。可是大家要非常非常地記住一件事情，所謂的民主是什麼，是要人民作主人，是要人民匯聚他自己的意見，去表達他共同的共識，有共同的決定，大家一起來共同地承擔。而不是讓少數人去決定，卻讓所有的人，所有的社會去承擔他們的決策後果，尤其更可怕的是那個後果是非常非常影響嚴重的，它很可能是一個錯誤的決策。從核四的例子也是一樣，我們發現政府他往往只要我做的決定，所有的人就要聽從，所有的人就要買單，可是這個就絕對不會是民主的社會。一個民主的社會最可貴的在於他有非常多元的意見跟聲音，透過不斷地溝通，就像剛剛李佩文教授所談的，有不斷的溝通，不斷地討論，再慢慢地匯聚成共識，這個就是民主可貴的地方。我們在這個溝通的過程中，充份地讓大家表達不同的意見，充份尊重彼此言論的不同之處。這個是非常重要的一件事。如果我們由單純的少數人就可以決定你的意見有沒有這個價值要被聽見，有沒有這個價值可以讓它發表，那麼我覺得這是一件非常可怕的事情。到底用什麼樣的標準可以覺得你的聲音才是有價值的，你的意見才可以被尊重。這就是非常令人擔憂的後果，所以我們今天非常重要的是，政府在這一件服貿事情的工作上來說，他就沒有做到事前徵詢大家的意見。然後好好地作到溝通的任務。結果在我們發表了不同的意見，我們一定要用到這樣的手段，他才有可能有一點點小小的回應。可是他的回應是開記者會，他並沒有認真地回應到我們對他的期待跟要求。這一個政府他不是照法律的規定走來的時候，他憑什麼有資格要我們守法守秩序。所以今天我們在這裡，我告訴我的朋友們，你也許不見得要完全一清二楚我們的訴求是什麼，可是只要你認同一個政府他必須依照法律行事，他不可以任意為所欲為，如果你認同我們作為人民主人，一定要上台表示我們對我們政府你的所做所為我們不認同，我們有意見，你要好好檢討。這個理由就足以讓大家存在在這裡，我想大家應該可以認同吧。請大家一定要補充水分，因為這個戰鬥不是非常的短暫，很可能要持續一段時間，也請大家保重好自己的身體，讓你的家人不要擔心。更重要是在我們的現場，請你注意聽很多意見與想法，把這些訊息，也許你沒辦法一直在這裡坐，請你把這個訊息向更多的朋友傳遞，我們的政府需要檢討，我們的政府需要不同的聲音，請大家一起告訴大家，來這裡參與來這裡體會，我們這裡絕對不是暴力，我們這裡只是想表達我們對政府的想法。這樣怎麼可以用污名化的狀況，去否定我們的這些努力。我想今天我們大家在這裡，有些人已經在街頭很久，我要向這些人敬上很多的敬意。我們不單是學生，我們有非常多的公民團體，都有在這裡，不管是人本基金會，公民監督聯盟，人權會，地球公民協會，這些公民團體，還有我們自己的婦女新知協會，等等非常多的團體，都一直在這裡。更多社運團體都是一起在這裡一起陪伴著大家，希望在這裡可以傳遞更多的訊息給大家。我們知道媒體是很多常常基於他個人的意識型態，基於他的利害考量，他只告訴你他要告訴你的東西，他把不想告訴你的東西，予以變造掩蓋跟隱藏。所以非常鼓勵大家直接來這裡第一些，去交換資訊，親眼所見。如果在這裡有待了很久的，甚至在禮拜一有在行政院的同學，參與者，都很歡迎你到台上來分享你的所見所聞。
請把握時間領取便當，如果有還在睡的朋友請叫醒他。睡袋請送回物資組，不要帶出場外。
如果有朋友身體不適，請到醫療站給醫生檢查，謝謝。
在公佈電話以前，先跟大家分享幾件事情。第一件事情是，這邊有工作伙伴來跟我說，現場其實有小偷的情況，請大家在這裡靜坐的時候，也彼此互相關照一下彼此學生的物品，尤其是在物資站的地方的志工，請你們注意一下是不是有陌生的人進入，因為發現有一些陌生人進入，然後聲稱自己是志工。然後偷走大家貴重的，例如筆電，手機。請大家務必要看顧好自己的隨身用品。請大家小心多補充水分，不要中暑了。在剛剛差不多十五分鐘前，有一位公務人員，因為他不方便現身，但是他留了一張紙條，要我跟大家說，跟大家鼓勵一下。他說我是一個公務人員，學生有權力選擇未來三十年的生活方式。我們謝謝那位公務人員給我們的鼓勵。其實有非常多的公務人員，或者是警察。相信你們也是跟我們站在同一邊，但是你們因為職務的關係，以致於你們不便到現場來支持我們。但是像這樣的紙條，我覺得非常謝謝你們支持。剛剛還有過去婦女新知基金會的前任副董事長跟她的先生，兩位都是律師來到現場。我剛剛想要邀請他們來跟大家說幾句話，但是他們非常低調，說他們不要發言，但是他可以請我跟大家說一個笑話。很多人多簽了服務貿易協議之後，其實是利大於弊，所以應該要多多開放，讓更多東西來，趕快簽一簽讓它通過就好了。那他想請大家思考一下，什麼叫作利大於弊，或者利多於弊。他剛剛舉一個例子給我聽，他說所謂的利多於弊就是，別人的口袋多了一百元，然後我的口袋少了五十元。這就是叫利大於弊。那到底是誰的口袋多一百元呢？是銀行家，是少數的財團，大的財團口袋多了一百元。那誰口袋少了五十元呢？是最底層的這些民眾們，我們的口袋就少了五十元，難道這就是馬政府說的利多於幣嗎？這是我們非常不同意的。接下來繼續我們從十二點到三點，我們會有另外一個伙伴接下去主持的工作，希望大家可以多多補充水份。小心不要中暑，因為我們路還很長，那我們接下來就交給我們接下來的伙伴。
十二點四十分後會將內場的便當送到外場避免浪費，今天天氣比較熱，大家要注意體力，必要時請去醫療站。
目前是午餐時間，請到物資處領便當。用餐之前請先收拾好環境跟用品也請配合乾洗手。為了避免浪費，請在12點40之前領取便當，時間一過會發送到場外。很多朋友胃口不好，但是我們為了長時間的抗爭及身體著想請多少吃一點，如果吃不下整個便當也可以領取肉粽。
非常謝謝佩文。其實我剛剛在想說，你知道每天在街頭，那個忍耐力會下降。我的確最近刪了不少臉書上的好朋友。因為覺得，在這邊有夠累，回家還要看到他們酸的東西，就覺得心情不好，所以我的確也刪了不少朋友。那我會試著減少這樣子，因為我相信這個運動要成功，我們需要更多的人參與。所以我們要去說服他們，不要因為意見不同就刪掉人家。然後剛剛其實我們都有看到有一批新的伙伴加入我們，這是頭戴著斗笠坐在前方的伙伴。大家掌聲一下，他們說他們剛從南部上來很辛苦，從台南上來。坐車來支援我們。他們是台灣農權總會，這個名字我不知道大家知不知道，可能年輕一點的伙伴不知道。你們知道有一個叫520農運嗎，有人點頭了。1998年的5月20號，那個時候台灣的政府，我們想要開放國外的農產品進口，的確也是用了一個非常粗暴的方式，我就簽了我就要讓你們進口，這樣的舉動，對台灣的農業來講是非常大的威脅，所以當時我們這些可愛也非常可敬的伙伴們，他們就覺得不行，要扞衛農人的生存權，他們就上街去抗議。但是跟我們前一陣子去行政院一樣，他們一樣遇到警察使用國家抱力，對他們造成身體上的傷害。一樣的，在媒體上把他們抹黑，說他們是暴民。其實如果大家覺得想要知道更多。下午我會邀請他們的召集人，來跟我們說說當時520的狀況和抗爭，也跟我們作一個經驗上的交接跟傳承。其實當時會有這樣的住況，那表示人民很關心這個議題，也有作一些發聲。接下來我們要繼續，有人等不耐煩了，一直問我電話呢電話呢？我們再請美儀公佈我們立委的電話。
請大家來趕快領取便當，請大家一定要補充體力，才能長期下去。
台大社工所的黃珮琪請到講台這邊。
12點15要發放便當，發放之前請大家先進行乾洗手的動作，謝謝。
溝通不會是一次完成的，但我們要一試再試。雖然打電話不願聽我們的聲音，但是要不斷嘗試。我上的是溝通課程，來分享一些不一樣的看法。我大學剛畢業時，開車送朋友，當我開車送他回家，到小巷子，在他樓下準備放我同學下車的時候，在巷子的另外一端，有一台汽車，他就開了進來，他沒有等在巷子的尾端，他直直的開進來，開到我車子的旁邊跟我併排，非常非常地擠，換句話說我根本沒有辦法前進，他也沒有辦法再前進，他就卡到那個完全沒辦法動的程度，然後這個司機剛好是男性，他就把他的椅子倒下來，瞪著我作勢，這是一個非常奇怪的經驗，我很少有這樣的經驗，但是我當年竟然遇到了。所以當時我跟我的同學，我們兩個都是女生，然後當場作的立即的反應當然就是感覺怪怪的就對了，感覺不妙。所以我的第一個反應就是跟我的同學說
第二支電話會推給第一支電話，第一支叫要我們一定要尊稱他委員。他說委員沒看過條文，不能回答。
吳育昇的助理嗆等學生撤離才回答。我只好問他薇閣的房間舒不舒服。
0223588166，助理接的，不能幫委員回答。要他們知會一個時間要他們回答。網路上有國民黨忠誠度排行，可以從最容易鬆動的開始打。
我們不能代表他發表意見。
楊跫音立委服務處說他不在，時機很敏感，不方便回答。我有幾個問題，如果跳票怎麼辦？（回答
楚小姐說，吳育昇支持他支持兩岸協議監督條例。
我們要呼應台大政治系老師的活動，尋找17位有救的國民黨立委。我們每段要公佈立委的聯絡方式。自己選區的一定要打，只須要問兩個問題
這兩天媒體都說這是一場學運，但其實這已經是一場全民的戰爭了。有人問說，是反黑箱還是反黑箱服貿，我們反黑箱也反服貿，我們不要黑箱，也不要無法變更內容的服貿。NGO有個決議，學生在議場多久，我們就陪他們多久。兩岸協議監督條例，簡單來說就是制定一個法律，跟中國談協議就要依循這個規則。台灣是民主國家，但還是有媒體壟斷。現在還有言論自由，還可以發聲，不站出來以後就站不出來了。
現場有沒有撿到黃色殼的sony手機? 是一位中央大學的同學掉的。
現場如果有同組的人因為回去洗澡換衣服的， 下午或晚上要回來的時候麻煩來講台這邊登記。
我要回應一下，禮拜天早上馬總統公然用韓國做例子，形成對台灣造成非常大的壓力。但是為什麼馬總統只說一半？我要說說他們為什麼無知或者說謊。韓美自由貿易協議簽訂的時間是2007年，按照國際貿易協定都要回到國會批准。但是韓國美國都有意見，真正通過是2013年，前後拖了五年。明明經過了漫長的過程，為什麼我們要那麼盡速通過？這五年間韓美有重談。當馬總統強調韓國朝野雙方都強力推動，其實首爾街頭發生過萬人抗議，韓國政府之後就清楚知道不能隨意簽訂。最起碼的程序正義，韓國是有法律的，有一定透明化的程序。政府要把合理分析證據拿出來讓人民看。江院長提出他不能接受學生設下前提，但政府卻先設下不合理的溝通門檻，再來要求人民不能設下溝通門檻。非常重要的訴求是建立起兩岸監督條例，韓國就已經是先例了。江院長禮拜六表示沒有意思要建立這個機制。我們要呼籲65席藍營立委們，你們難道完全無感嗎？目前是單一選區制，在我們的選區只能選出一個立委。請各位動員朋友的選區，有73席是區域立委，我們要向他們施壓。不要在乎他是不是上次支持的，要告訴他們
熱食區還缺兩名志工，負責煮東西。只要你有廚藝的專長或興趣都可以來幫忙。二次大戰之後最好的人都被關在監獄裡面，我們最好的講師也來到現場。
這幾天媒體一直抹黑學生運動，作為一個母親我知道生孩子前的陣痛，現在學生運動可能會帶來一些動亂，但面臨國家危機，如果能讓政府改革這些代價都值得。我們從去年六月就開始關心這個議題，非常清楚服貿在講什麼，政府不該用抹黑態度看我們。過去我們通過一個法案，以我的了解，只要是政府講什麼國民黨就舉手通過很少看法案。服貿要讓對岸集資投資醫療體系，是為了套利而來，為了利益和統戰，不只服貿，還有自由經濟的示範區，這是大家沒有注意到非常嚴重的問題，東西只要來台灣一轉站，就可以寫上made in Taiwan，這些東西也會進到我們的肚子，我們對於農藥的管理比中國嚴格的多，當他們的東西來到台灣會進到我們的肚子，這裡面不對等的協商，政府卻告訴你你不懂。立委在貫徹馬意，大家必須去關注怎麼保護國家。不是只有逐條審查就可以放心，要監督審查。
物資後面有新鮮的咖啡，需要咖啡的請到後面拿，謝謝。
最新民調說對於警察鎮壓有63.7%民眾不贊成，立法委員是代議制，當立委無法表達人民的聲音，人民有什麼好的方式去表達？這是今天很多人出來的原因，我們正在上很有意義的民主課程，人民的願望和擔憂要怎樣表達出來。
服貿會傷害我們300多萬位的弱勢婦女朋友們，國家機器幾乎是壞掉的，在現代的社會不可能再使用權威、打壓，台灣的社會絕不會倒退。
我們來自各處的婦女團體要來表達我們的心聲。我91歲的媽媽昨天打電話跟我說，警察怎麼可以打手中沒有兇器的孩子？警察不該打孩子的頭部和眼睛。鑒於這個行為我們昨天婦女團體聯合開會，請連小姐和我們報告。
這是由11個婦女團體發起，21個連署，聲明如下
我們對於暴力深有體會，施行暴力的人通常是握有權力的人，執政者執行暴力是控制行為。從家庭暴力來看，暴力不是一次性的行為而是長期性的行為，執政者對學生的抹黑，也像家庭暴力中施暴者對被害者常有的指責，其中特徵有
醫護組幫我們處理了刮鬍子的問題，需要刮鬍子的人到醫護區，當場刮鬍子當場丟掉。
我原先在台南黨部靜坐遠處聲援各位，但前天晚上看到行政院同學被驅離，看到國家人民保母毆打和我一樣手無吋鐵的學生，那刻我在電腦前流淚，所以我決定搭最後一班高鐵上來，想讓你們知道你們不孤單，我們有共同的訴求。謝謝你們讓我很驕傲的說我是台灣人，我是台灣人，我愛台灣。
有很多人詢問我們刮鬍刀的問題，但是外面警察人員認為刮鬍刀是一個比較危險的物品。所以這個部分還有些困難，我們會再盡力爭取談看看。
行政院事件不合法，但合理，甘地說
 經過通報進出請配合門口安檢，讓他看一下你的包包。為了預防有心人士帶進奇怪的東西，讓安全有疑慮，所以請配合門神。另外請定期做一個常洗手的動作，謝謝大家。
回收區的朋友都是自發性地加入我們，他們非常的熱心。所以請大家作好資源回收分類，吸管要放在另一個袋子，避免刺傷他們。最後，物資處進了一個每日報報區，進了一些報紙可以讓大家取閱。這邊有個意見回饋箱，對於活動有訴求或者建議，可以告訴我們，有機會有個深度的交流。
這邊有牙膏和牙刷，如果你要留在這裡，牙刷請重複使用。 吃完早餐，請去拿維他命，也去配合護士量體溫。在這個悶熱的環境我們要量體溫來保持健康，另外也有健康標記配合受檢，請記者朋友也配合受檢。
我六十歲，有四個小孩。我們站在這裡不是為了自己，是為了保護台灣。我本身是退休的公民老師，課綱的事件，我們站出了很多人。我雖然退休，但退而不休。可以說台語嗎？我從1988年開始做教師人權促進會。人權教育與公民社會是我的志業。我覺得今天要全台人民覺醒，媽媽這個部份我很慶幸我有三個小孩都來到現場，甚至還有一個上台講話。反抗不義是人類的天職！法律講求因果關係與比例原則，沒有人不想安居樂業。警察為什麼不想想他們在這裡都是我們的納稅錢，我們還付錢讓他們打。政府有夠不好的啦！金小刀喔，說什麼西方社會不能忍受。西方會有一個總統下達法令一定要通過的命令嗎？我從來不怕校長，我們做的是對的，就不怕，威權和權威是不一樣的。只有中國洗腦尊師重道。沒本錢的老師只會說
我們正在排一齣戲，叫做決不故障，是義大利的一齣有關政府的戲。我收到媽媽簡訊，叫我不要來抗爭。我想了很久，如果沒有立場，我不是在這邊。我就是為了我自己，沒有任何渲染和煽動。我沒辦把打卡讓別人知道我在這裡，但我自己知道。
從星期三開始就天天來這裡。我常常在想，我的專業能為這場靜坐做什麼，但我還沒想到。昨天打開空調的水電，就是一種專業。我想我們各種不同專業都可以讓這場靜坐做點什麼。
我是學畫圖的人，我昨天晚上去幫小孩上課。小孩說他們都不知道這個事情。他們的心思其實都是在段考上的，但當我們一講現場的狀況，他們馬上安靜下來，很仔細地聽我講。每個小孩的反應都不一樣。慢慢地說了之後，他們越發了解。我剛剛說要活得像個人，只要慢慢說，大家都會聽。我把人為什麼會變成像馬英九這樣，這個問題丟回給他們。他們寫了字條
邀請大家再到台前來發表看法。
我們之後早晚九點會幫大家量體溫，所以等等去拿早餐的時候，請排成兩列。如果兩次超過38度，就必須要外送就醫。這個方式有人有意見嗎？那就要請大家食物吃完不要亂丟，減少細菌滋生。謝謝大家。
我們平常這個時間，習慣做早操、習慣喝個咖啡，都像前幾天有人天氣熱喝啤酒一樣，我們都還要活得像個人。
立法院三黨協商，國民黨立場就是送院協商。我認為不要叫馬英九「總統」了。每次選舉國民黨沒有買票嗎？
大家辛苦了。因為有人說我們是中國人，我才上來講的。日本人規矩多好，來台統治時，誠實、乾淨、不要吃檳榔。中國人來了之後打破這三個。中國人素質在聯合國調查是墊底的，不能像中國人。收入倒退下去會怎樣呢？只能吃地瓜簽，一天吃兩餐。小時候小孩子上學被釘到腳，還說好家在沒穿鞋。
阿扁下台，我在宋楚瑜旁邊。你們都是社會的精英，我兩個兒子都在讀私立學校。我所看到的，你們為了國家好，我覺得很棒。教育的失敗，國家的失敗，執政者要負起責任。我們都是中國人。（台下喊
今天依序是人本、婦女新知、台教會、反核四五六。希望大家能一起來參與，一起表達意見和想法。今早劉進興、史英老師會來跟大家打打氣。NGO的主持會一直持續到議場內靜坐結束為止。
剛剛有人問是否有要發動罷免，我們目前是沒有這個規劃。
有人問，總統都說願意逐條審查了，你們還在反什麼呢？大家可以思考一下，逐條審查卻不能修改，那逐條審查有什麼意義？是不是只剩下一個形式，那這真的是我們要的嗎？    
台灣因為地比較小，資源比較少，但是台灣其實還有很多面向可以發展，不過政府政策常常朝我們意料之外發展，這個問題我們要放在歷史脈絡中討論。
中天和TVBS可以當成反串新聞來看，甚至中天我覺得都可以叫他歪天了哦。
日本的??????(直譯
 niconico日本的網友非常關注這次的學運，非常感謝。
目前佔領立院已達188小時。
現場菜包很多，麻煩大家一起幫忙吃掉謝謝！
各位朋友，雖然這部片子我們是公播，但還是請不要錄下來放到網路上，謝謝大家。
 現在現場會開始發睡袋，同學待了一天一定都很累了，大家可以邊看（影片）邊休息。
....最後我們在呼一次口號，退回服貿！ (退回服貿！) 捍衛民主！ （捍衛民主！）好！ 大家加油！ 謝謝！
....他這種事可能寫嘛？根本不可能！那今天他寫這首詩來致遠方的友人，就是在座的各位<春天致遠方的友...>
....那在台下的各位，你們能作的事情是什麼？你們可以打電話給你們的系學會會、學生會會長，一起參與罷課吧！一起參與連署聲明吧！雖然學校....
各位朋友，我們帶來苗栗的特產，苗栗大埔張藥房的阿姨做的糖，手工薑糖，這超好吃，大家可以到前面來吃，自己來前面拿。
我們呼籲檢方不要提抗告，不要再用這種濫訴手段去打壓社會強烈責任感和熱愛的年輕人，所以對於魏揚未來的司法官司，所有在立法院周遭的夥伴，我們一定會力挺到底。
我們大家一起喊！口號
同學無罪！
請各路各派一個人，我們在12點15分開個小會。
退回服貿！群眾
好唱首歌來慶祝一下！沒正義就沒和平（台）！
各位，我們的好伙伴魏揚的結果出來了，無保釋放！
所以你們真的不累哦？好那我就繼續囉。接下來的這首歌是這一個老人（台），是一個很久之前就開始社運的老人前輩寫後交給我的，寫的就是他的一生，他享年九十五歲。
安可！唱到早上！
你如果講這麼我就唱到早上囉。下一首歌叫望水。是為了彰化農民而寫，來謝天謝地，感謝他讓我們擁有的一切。
好，沙聲...（喝水）其實我們正在進行我們的花東巡迴演唱，我們其實是趕上來的。本來我們要經過合歡山再過來台北的，可是我覺得，這樣不行，所以就直接趕來了。在這裡唱歌給你們聽，就是我們在這裡的義務。下一首歌是袂塞擱種田。
好接下來帶來這一首我們很久沒唱可是我覺得很適合這裡的歌叫自由的花。這首歌是我為昂山素姬寫的。
請大家不要擔心，不要慌，我們只是先去確認一下狀況而已。
還有沒有想睡的？（笑）其實可以在國會開演唱會很屌！爽啦！一輩子只有這一次可以在這邊唱歌。接下來的歌曲是
大家辛苦了，真的。我們能做的事情就是來唱歌給你們聽。我覺得身為一個歌手，一個創作人，我盡我的責任。看到政府這樣對待我們的人民，我們還可以冷漠對待嗎，不可能啦。
吹啊吹?找啊找。
大家記得不管遇到怎樣的驅趕，我們都要舉起手大喊和平！(抵抗口號教學中)
昨天晚上開始，負責文字轉播同學的文章遭到駭客無故刪除，同時行政院行動的相關活動，也在網路上被無故刪除，這給我們了一個警訊，有一股看不見的勢力，在試圖影響台灣。
我舉個服貿的例子
因為我們人數越來越多，東西越來越多，所以請大家把自己的東西都收好收起來，才會有更大的空間空出來。
剛剛已經有講過環境的問題，希望大家真的可以動手起來好嗎？
地面上有一些垃圾可以幫我整理起來，請一起維護環境的清潔。然後水真的沒那麼多，所以請大家一定要認住自己的水或隨時帶在物上謝謝。
有確定自己有睡袋的人請睡自己的睡袋，要睡覺沒有睡袋的人可以去帶後面的紙箱謝謝。
我對於昨晚的事情，非常氣憤！同時我也非常的傷心，我們看到鎮暴警察打在同學身上，踩在跌倒的同學身上，我們的民主後退了！而且後退到二十年前的糟糕情況。看到現場的朋友聚集，我真的很想痛哭！可是我要告訴大家，我不哭，因為我要把眼淚流到成功的那一天。(民眾
謝謝外場奮戰的朋友，
我跟一群大學教授，打算寫一份聲明稿，因為昨晚的行政院攻堅，我有一個學生是被五位警察抓出來的，他受傷嚴重，衣服也破了，請大家繼續加油。
我知道有很多人對於我們攻占行政院等行動不滿意，但我希望大家能夠到現場來看，有些人被網路上的訊息影響了，我難過又失望，我希望媒體朋友不要再抹黑了，請報導你看到的真實。
昨晚這裡的氣氛很恐懼，這裡的人隨時都有可能越來越少，裡面的同學會缺少人們的保護，這裡的每個人都非常重要，需要大家在這裡，我們才能一起保護民主(哭聲)。
罷工(?)小組成員請過來謝謝。
抗爭好多天我好累了，但昨晚回家看到新聞，我又在被窩裡哭了，我希望這次活動真的能找回民主。
和平、民主，不論白天黑夜，守護土地。
目前內場人數眾多，維持只出不進。
學生衝進行政院叫暴力，那麼警察的行為又叫做什麼，希望大家不要被抹黑的言論影響，真相須要靠大家傳遞。
我希望我們都有信念，很多人不理解學生運動，我們現在被壓迫，就像是之前台灣民主剛起步的時期，但是大家都要有信念。
如果對於病人，我們解決了病症，卻解決不了心裡的病徵，那他們還是再受害。許多醫學院的學生站了出來，他們不希望未來的病人都是在社會中心裡受苦的人們
他們告訴我們服貿我們審查就好，政治很黑暗很危險，這是不對的，國外從小就教育大家什麼是政治，什麼時候人民要出來。看看這八年的變化，你就知道執政者的影響，所以我用體制來管國家，而不是用人來管。
你們在一個內耗型的經濟體制裡面，你們在一個內耗型的教育體制裡面，所以我們才會落後世界。曾經我帶了一個嶄新的技術回台，想帶給政府，結果被拒絕了，我才知道事情的嚴重性。
目前現場有非常多的果汁和鮮奶，我們一定要現在把它們喝掉。請到後面去。那些飲料是醫師團贊助的，今天一定要喝完。
各位一定要鼓勵他們，不管他們採取什麼策略或戰術思考。此時此刻，大家千萬不要被分化，你們的敵人是誰，馬英九、江宜樺，你們的敵人是馬江集團，絕對不要被分化，絕對不要被這些惡質媒體黑函。
現在外面有聞到一些燒焦味，是因為在點蚊香。（吸煙區說明）
我們昨天在外面有些人被打，要請他們盡快驗傷拿取驗傷單。因為外面的律師已經夠忙了，可以請大家跟有任何人證、物證例如影片照片，都可以蒐集起來提供給我們場內的律師，讓我們幫他處理。請大家散播這個消息出去。
大家不要再請大家送東西進來了。
那我們就來進行今晚的活動。
臨時委員會雖然只有民進黨出席，但是是個有效的會議。達成三個決議，就是我們的訴求。我們肯定民進黨團的決定。我們樂見朝野協商，雖然今天破局了，但還是繼續呼籲國民黨立委能站出來。
關於便當的事情，我們真的擔心大家的健康，也請不要浪費。（說明便當事宜）
大學教授的簡訊
我是負責罷課罷工的人，麻煩大家把手機或電腦拿出來，上FB找到罷工罷課退服貿、自主公民上街頭。請等下就可以開始打電話給老師們，請他們支持我們，自發性的停課、不點名或是請假補課。我們要得到老師公開的支持，到時候就可以串連。最重要的是爭取他的支持。請大家一定要誠實有禮貌。然後去我們的網站去連署。
鄭揚有律師們正在幫助他，這是值得我們欣慰的，我們的社會像一個壓力鍋，因為不公不義的事情，不斷發生，壓力也不斷上升。
對於朝野協商的聲明會在十分鐘之後做個回應。
同學請看看前面這一袋物資（垃圾包成一袋），請不要這樣，我們沒有人有義務要幫你們收垃圾，跑社運的人愛回收好嗎！（歡呼）各位看看這個咬一口排骨就丟的便當，我以後不要再看到這個了好嗎？以後再讓我看到，我只叫麵包。
我們要想想民主做為生活的價值在哪裡。
希望各位伙伴可以趁這個空檔打電話回家給爸媽報平安，等一下七點半我們準時開始這裡的工作。電機工程人員請到前面。
我們的國家叫做什麼！(民
從什麼時候這個社會開始對政治冷漠，只關心民生...(斷訊)
你們的小圈圈只剩下馬英九，江宜樺，金溥聰，剩你們三個對抗兩千三百萬的人民啦！(斷訊)演戲演了半天，江宜樺你就為了要爬上高官，爬進馬英九的小圈圈。
江院長當初支持反政府社會運動，如今卻改變說法。(斷訊)
魏揚表示所有法律責任他一人承擔，他只是個年輕人耶，但他身上有著他家族的傲骨。(斷訊)
這是一條血路，不是理路，因為江院長已經拒絕和人民說理。(斷訊)
各位，我聽說大家很擔心魏揚，我要跟各位說，魏揚的狀況，大家不用擔心，我問各位，魏揚什麼時候讓我們擔心過？沒有對不對？今天早上，我們知道很多朋友都被逮捕，我跟各位說，那裡總共有十二位學生，魏揚是其中一位，後來陸續來援助的律師，是十五位！我們說，只要一個學生被逮捕我們就有一個律師陪同，我們知道，魏揚被申請羈押，我感到很錯愕，怎麼會被申請羈押，我們知道，這是跟官員的臉皮很有關係的案子，這些官員丟不起這個臉，居然一個堂堂的最高行政機關一下就被衝破，到現在還搞不清楚到底是誰做的，甚至檢察官可以用毫無理由申請保護羈押，我跟各位說今天晚上會幫魏揚出庭的，有顧立雄律師等三位律師，今天下午，台北地方法院，你知道這個總統搞的比家裡辦喪事還要嚴重，連地方法院都圍起來了，我走在路上就被警察要求要看律師證，我走在路上憑什麼要讓你看律師證？今天下午超過三十位的律師站在台北地方法院外面，對裡面的人說
各位伙伴，我們等一下要跟律師連線，跟我們說魏揚的最新情況。
警察朋友們請你們站到人民的這一邊來吧，棄暗投明。(斷訊)
我們將等一下的活動延到19:15，那大家可以出去走走，因為我們的空調現在已經停掉，晚上會很悶，如果有不舒服請到醫護站。那我們今天晚上會在19
統治權威必須建立在人民的同意上面。(斷訊)
各位這裡是憲法第十五條，人們的生存權，工作權，應該要予以保障。
尚未領取便當的人儘速領取。
台大政治系就是這群惡魔的基地呀。(斷訊)他們雖人肯定學生關心國事，卻不願(斷訊)。還叫大家不要癱瘓國事，但一牽涉到服貿協定，卻表示願意逐條審查，卻不能修改，加上總統的外媒記者會。(斷訊)
江宜樺那一群人在台灣的政治學界盤根錯節，是一個多大的惡勢力你們知道嗎。(斷訊)
我今天要跟大家分享政治學，與台灣民主學的第二堂課，(斷訊)，我們要教育出更具有責任感的年輕人。
今天我們要一起為台灣做一點事情，(斷訊)
我們身為教育工作者，我們用我們的專業參與這場活動。(斷訊)
吃素的朋友可以到物組處領便當，還沒領便當的同學趕快領，剩下的便當將在18
謝謝鍾教授與我們分享但是礙於時間關係所以只能到這邊，其實鍾教授非常富有學術涵養...我們在這邊要跟同學報告，在我們的生命中其實是和各種不同的人事物交叉，在和各種人事物交叉的過程中積累了我們生命的豐富性，而這多元的交流教會了我們一件事情
我相信社會主義，相信要保護支持工人農人的利益，因為我是木匠的兒子，所以我從在高中的時候開始，我就偷聽中國中央廣播電台以及美國之音跟日本廣播有十年之久，我在高中的時候相信共產主義，認為是台灣的希望，所以我到了師大當老師，我被人說為思想左傾，我本來就是左傾，所以教書的時候我不會根據教課書講，在北一的時候我認為你們升學沒問題，其他的思想是我認為當一個老師最重要的責任，所以我教他們如何懷疑如何思考，這一群學生六十幾歲了成為我的終生朋友跟他們的先生，這樣的經驗我在師大教書，所有老師都要入黨我逃過了，上課的時候，尤其是對我這種思想左傾的老師，經常帶著二、三個的同學跟我打小報告，還要錄音，當中我非常的小心謹慎，但是仍然有人對系主任打小報告，我曾經在師大學報寫論文，寫中國上古時代的飲食，我引到一個沒有到台灣的，因為所有文學著名的學者都留在中國大陸，我引到一個共匪他們的一個說法，結果我被警告退稿了，後來我的文章改登大陸雜誌竟然就登出來了，當時大陸雜誌是最好的雜誌，所以上課的時候要非常小心學生是不是跟我錄音了，有很多外面的年紀很大的四、五十歲也進來，所以我們當老師的時代非常恐怖，有一個同事，有一個的事情都跑到我家來調查，因為同事當中都是打小報告的，幾乎每一個系統都有，有的是調查局，調查在學校的總管就是人二事，管人事、言論，另外還有救國團，救國團可能的系統就是軍情局，是國防部的系統，那國民黨有特務系統，當時教書就是要管共匪，要說共產黨的醜陋，但我的思想，當時毛澤東是我的信徒，我在文化大革命的時候覺醒，我看到中國共產黨的醜陋，知識分子被殘殺自殺，所有的文物被催毀，我終於覺醒了，我走到台灣，在民國六、七十多年一九七○年代，我在文革的階段初期我就驚醒的了非常地早，所以後來學校覺得我好像不是思想左傾，我有台灣的主體性，這是我的經驗，但台灣一直到我們美麗島事件以後，台灣戒嚴達到一個最嚴酷的時代，美麗島時那時老師敢怒不敢言，隨時被打小報告，當然我們心裡有數。當時我們心裡想如何可以在課外啟發我們學生，事實上是在國民黨的控制，現在報紙，我們過去只有中央日報、聯合報、中國時報...其實他們的掛名的老闆都是國民黨的中央委員，通通都是國民黨的核心人物，所以一直到1987年台灣解嚴以前，事實上是沒有言論自由的。所以各位同學要知道，過去老師沒有講學的言論自由、沒有論述寫作的言論自由，到處隨時都在恐怖當中，這樣的日子終於好不容易慢慢走向解嚴、到鄭南榕事件，那是1989年的事情，他為了百分之百的言論自由而自焚，但是那個時候已經解嚴了，那個原因就是因為我們還有一條刑法一百條-意圖要顛覆政府、顛覆國體；意圖要煽動人民...等等的意圖，如果你被控訴有這樣的意圖就可以判刑五年以上，等於是一個叛亂罪，，所以當時反對刑法一百條的運動，是當時中央研究院的院士李教授與台大法律系的林教授等等，大家的努力終於才在1991年把刑法一百條廢除掉、1992年正式宣布廢除，台灣才進入一個真正言論自由的時代。所以李登輝執政陳水扁執政時代大家擁有言論自由是各位的記憶，但是老師以前的時代嘴巴是被縫起來的，很不可思議的這五六年來我們台灣又慢慢被緊縮言論了...同學，我們要允許台灣回到言論不自由的時代嗎?(答
謝謝葉先生分享他的生活經驗，台灣社會有許許多多不同的生活經驗，這些生活經驗如同葉先生所提到的，有的是看起來是像是個人生命的遭遇，其實他是一個組織結構的問題，是因為我們所生存的結構、體制，這個體制它司法競爭的結果，可是有的同樣是競爭體制，同樣是司法競爭的結果，有的國家它卻可以透過政府體制的保障，讓大家生活的比較好，有的國家卻沒有，請同學好好思考一下為什麼? 接下來我們歡迎長榮大學的鍾教授來和我們分享
我們這裡所有的物資都是民眾的愛心送來的，外面的志工，也是都優先送進裡面。但是剛剛看到有一個便當吃了兩口的白飯就被丟掉。沒有人應該要拿進來。如果你不餓，可以不要拿便當，這裡有餅乾有泡麵，可以不要拿便當。
還在睡的同學請叫他們起床，我們18:10會把便當送出去。同學幫你們處理便當的都是志工，回收處是有在做垃圾分類的，請大家發揮公德心，不要亂丟垃圾，謝謝！
我們要感謝楊寒瑜(音)和張涵溫(音)，他們知道裡面空氣很悶，特地送來（精油）
現場有沒有廣電系，廣告系，新聞系的同學。請來台前找我。
我們徵求室內設計或工業設計人員。快！
我是醫療內場的總醫師，目前因為場內沒有空調，議會內人數眾多，二氧化碳濃度很高，也容易造成病菌傳染。現場人數眾多通風管和風扇沒有辦法負荷，為議場內人員著想，懇請立法院，開啟空調。
我們需要電機工程、資訊工程的人員。
我們需要大家注意垃圾分類。（解說中）
我們現在要做專業化的分工，招募例如機械工程、電機工程，協助組成工兵組，協助場內整修。謝謝。
你們都是為了國家，不是為了私利。所以不必擔心。許多立委，還遲遲不敢站出來。我們懇請檢察官，能實質盡到舉證責任。請民眾給予這些同學更多鼓勵，真正實行暴力的都是在指揮的高層者。
你們真的很勇敢，我自己都快哭了，我還是野百合時代，在有生之年還可以看到這種情況。喚醒了全身熱血，我們才站在這。律師會支持你們，你們要好好加油。
你們並不孤單，外面的人守在外面，義務律師團也一直在討論要怎麼幫你。大部分人都已經交保了，只剩魏揚被警方申請羈押。我們派出三個很厲害的律師，你們也不用擔心。濫權的執法人員，到底誰才是暴民，我們要讓大家看清。
因為大家氣氛低迷，我們很不忍心。魏揚和其他被帶到警局後，一直有律師在保護他們。魏揚還沒被起訴，今天會召開羈押庭。今天還不知道他的罪名是什麼。要被羈押有三個要素
坐著吃乖乖也叫暴力？有同學昨天寫了一篇字字血淚的文章。甚至三度發言
我們接下來要來做組織工作。（組織協調中）我們先打斷一下，插個題一下。我們有律師要來講一下魏揚的部份。
倚林蓁同學(音)請跟家裡連絡一下。
實際做法應該打電話給沒有參加的立委和他們施加壓力。我真的有同學告訴我他一直哭一直哭。所以我以為今天人會變很少。
（第一個問題媒體沒有透過麥克風，所以不知問題內容）我們目前針對馬政府到現在遲遲未有回應，我們已經做好策略，就是繼續找夥伴留在這裡癱瘓國會，我們知道國會癱瘓一天，國家就會停擺一天，所以最重要的事情就是固守國會。如果江院長還在問為什麼學生要去做危險的行為，他到現在還是想不透，他真的不配當這個官，他真的不配當行政院長，他該要問的是，他該如何積極回應人民的訴求。馬英九也是，他該如何回應人民的訴求。（第二個問題，媒體
各位夥伴如果覺得不知道幹什麼，如果大家願意的話，可以一起把這些工作扛下來。把這個場管理好，讓他真正成為人民的國會。
各位媒體我們重要兩點，第一點，對於今天江院長早上的談話，我們完全不能夠接受。暴力鎮壓學生，應該是江院長的歷史定位，這就是是他的歷史定位，他永遠都跑不掉。魏揚無罪，同學無罪，同學會上街，就是因為這個政府，要負責任的，就是江宜樺，就是馬英九。今天記者會就到這裡，謝謝大家。
我認識魏揚，我們兩個一樣，第一次參加的社運是2008年的野草莓學運，只是我在台北、他在台中場。我們一起在裡面，我們第一次感受到國家暴力，我一直想讓大家瞭解這個社會的真相，所以我在學創了一本刊物，我們一起，參加運動，這樣一路走下來，直到去年七月底，成立黑島青的時候，魏揚是個研究生，有念不完的文本寫不完的論文，卻不斷從新竹搭車北上參加公聽會，在八個月前，在服貿這個議題還沒有人知道的時候，他就一直投在這個運動裡面，默默地、孤單地，面對這些事情。這些政府官員，用華麗的修辭發文、來學校舉辦講座，魏揚還是獨身前往那樣的會場，他知道那個場合對他來講極度不利，他們有多少數據無法檢證，魏揚挺身到裡面把我們看到的事實告訴所有的同學。很多人在說，什麼鷹派鴿派，學生是不是權鬥，我無法想像你們為何可以這麼無聊，這事情重要嗎？那些根本不重要。這些被標註出來為鷹派鴿派，這些被這樣說詞的人，事實上我們都是一體的，只是我們共同感覺到焦慮，大家都在想著要找到出路，怎麼樣可以讓政府正面回應我們的訴求，就這樣而已。我聽到，魏揚被逮捕，直到今天早上，他還在警局，我根本沒辦法想像(哽咽)…魏揚…一個人被關押在那個牢房裡面…是怎麼度過。所有這些嗜血的媒體，用鷹派鴿派來標籤，達到商業化的需求，所有這些嗜血的官員，用警力鎮壓學生，不願意接受訴求、不願意面對真相，所有這些嗜血的社會大眾，我真的不懂為什麼對於掌權的人那麼寬容，對於一路被押著打，想要提出事實的人這樣嚴苛，這什麼社會？
剛剛的伙伴都說得很清楚了。最近很多報導，都在說是不是有所謂鴿派鷹派之分？我跟各位講，沒有所謂鴿派鷹派之爭，只有，這個政府是不是暴虐，這樣的區分。所有參與行動的朋有，全台灣的人民都要清楚，沒有暴民，只有暴政。我們必須清楚，是什麼樣的原因，逼著這些學生，逼著我們走上街頭，佔領國會，攻佔政院，包圍黨部，罷工罷課。是什麼原因，就是因為馬政府還在持續，執迷不悟、一意孤行。江宜樺今天所講的，我只能用矯情，虛偽，江院長，江老師，你，不配作為一個老師，不配做為一位教授，你，不配做為行政院長，不配坐在行政院長的位子上面，暴力鎮壓學生將會寫在你的墓碑上面，暴力鎮壓學生，將會是你的歷史定位。江院長，請你停止，這一切作為。馬英九總統，請你正視同學們的訴求。我們一起喊口號
很多人好奇黑島青是什麼樣的團體，我們只是去年七三一佔反服貿行動的人，因為服貿這個議題聚在一起而成立的團體。從那一天開始，魏揚本來只是擔任糾察，但他自己對服貿愈來愈深刻瞭解，其對台灣經濟的重要影響，他雖然是一個社會研究生，他想對這個社會作出更多的貢獻。那時很多人會覺得黑島青比較激進，但其實我們有很多的想法，魏揚總是會談他的論述。第一天翻進立法院時，其實魏揚就有點受傷，但兩三天後，他還是自己出去看外面的狀況、秩序。昨天行政院行動時，魏揚完全是在現場失控時才拿起麥克風，因為當立院內的我們知道行政院攻佔行動的時候，打給他，魏揚人是在客運上，根本還沒到現場，所以我們認為，今天他要背上六條罪，我們真的是不能接受，他其實可以做他喜歡的事，他不需要在這裡為了反服貿而跨越法律的牆。我們在這邊聲援魏揚，只是想告訴大家，他跟很多年輕人一樣，只是想要一個美好的未來。也希望大家不要用暴力份子看待他，他為我們做了很多，也做了很多我們應該做的事。
我認識魏揚的時間，就是我在民主這條路上抗坑的時間。認識魏揚，是因為我剛好是魏揚媽媽，楊翠的學生，也是從大學到研究所，他是我最堅強的伙伴，也是最好的伙伴。在這八九年時間裡，不管是從同志運動、反媒體壟斷、反核到反服貿，用這他的熱情，用他的堅持，開始逐一地、一步一步地認識服貿，他比我們認識的都要更紮實。所以，他從地第一天起就是我們最正義的夥伴，我們不可能在這時候離他而去，他永遠跟我們站在一起。在社會運動上面，看到沒人作，他就會投入去做，他一開始進到立法院就開始不舒服，下一次看到他，已經是在政院最混亂的場面。經過很多朋友的口述口證，我們才知道，魏揚在最混亂時挺身而出，站出來，他為的是什麼，他為的是要解決現場混亂秩序，他為的是即將要被鎮暴警察來驅趕的時候，他讓大家看到，告訴大家這個國家機器才是暴政。當鎮暴警察來，他運用自己多年來的社運經驗，告訴大家要如何保護自己的安全。但是，在一切都未經查證以前，我們的國家就告訴我們，魏揚帶領了一群暴民佔據立法院、佔據行政院。我們間信，我們永遠跟魏揚站在一起，魏揚不是暴民！魏揚無罪！守護民主！不管如何，不管魏揚遭遇任何誣陷，今天坐在這裡的夥伴，坐在外面的伙伴，都跟魏揚站在一起！
我從去年七月開始認識魏揚，我們開始反服貿的行動，去年七月底黑島青第一次進入立法院，因為立院不讓黑島青參加公聽會，我從側門翻進去被警察推出來。在場外的魏揚馬上衝過來，說「她是女生，請警察不要這樣對他」他抱住了我，免於被其他群眾壓傷，這是我所知到的總召魏揚。第二次遇見是在八一八拆政府的時候，我進入內政部，徒手拉開蛇龍，手被劃傷，魏揚問我，為什麼你又受傷了？我所認識的魏揚，是在黑島青沒沒無名的時候，默默努力，舟車勞頓來跟我們開會，我們這些在黑島青的學生才能這樣撐過來。我永遠相信，昨晚當有人看到從二樓掉下來、被蛇龍畫傷、被驅離，有人被警察過肩摔，傷了脊椎，有女生被警察按在地上坐在她身上，現場多麼恐怖，血肉模糊，我知道魏揚多麼慌張，多麼想要維持現場民眾不受傷的心情。有人回來說，看著你拿的麥克風，教導大家非暴力抗爭是什麼。魏揚，我們永遠相信你無罪，魏揚不管你在哪裡，我們永遠在乎你。
我跟魏揚是在黑島青認識的，魏揚擔任總召，他給我原本對總召的印象好像不太一樣，我曾想，他這樣真的行嗎？後來慢慢才發現，他是一個非常負責任的人，只要看到有人做不好，就會去一肩扛起這個責任（哽咽去年黑島青成立以來，他都是這個樣子，到了昨天，為什麼會有衝進政院的行動？因為江宜樺馬英九完全沒有正視我們的訴求，完全無視我們的擔心，完全不回應我們，這種情況下有群眾決定突破僵局衝進行政院，但就算在行政院，還是維持我們原本和平、理性、非暴力的行動，但魏揚就是看到現場狀況紛亂，他才選擇擔下這個擔子，而且，也有攝影機非常清楚地拍到，他只是在維持秩序，請民眾手勾手坐下。我從直播看到，同學只是靜坐，鎮暴警察竟對著手無寸鐵的群眾無差別攻擊，江院長竟還說暴力的是群眾，這不是國家暴力，什麼才是國家暴力？我真的覺得非常痛苦，不要再模糊焦點了，不要再說民眾暴力，沒有暴力的群眾，只有暴力的政府！退回服貿！通過監督條例！學生無罪！魏揚無罪！
大家好我是清大的同學，我會認識魏揚是因為一個作業去採訪他，魏揚是一個看到事情沒有人去做，就會傻傻地把它承擔下來的人。昨天衝進政院，為什麼他會變成總指揮？因為他看到群眾在亂竄，看到糾察是被人群沖散的，才拿起大聲公
現在我們要請魏楊的同學們，來告訴大家魏楊是個怎麼樣的人，為即將要召開羈押庭的同學，表達他們的看法。
我們要重申，昨天的這場行動，在行政院的行動跟我們在立法院的行動，都是場非武力的抗爭，是一種非武力的占領行動，他不應該受到鎮暴警察用武力這樣驅離，也不應該用執法來的恐怖辦理魏楊同學。我們在這邊呼籲馬英九跟江宜樺來盡快回應人民的訴求，不要再妄想使用這種恐怖統治的方式可以驅散人民的意志。在這裡我們要為即將要召開羈押庭，即將被聲押的魏楊同學，我們要聲援這位同學，我們要再次聲明，魏楊在現場事實上是要指揮秩序，號召請大家靜坐下來表達他們抗爭的訴求，但卻被冠上六條莫須有的罪名。檢調這種有違比例原則聲押的方式，事實上就再配合這個國家的政府，再利用恐怖統治的方式，來恐嚇、威脅人民，挑戰你的意志。
退回服貿！(眾
我認為，所有的這些行動，之所以會有行政院場的行動，應該要負最大責任的，正是馬英九政府以及江宜樺。過去六天、七天以來，我們這些學生，在立法院靜坐、抗議，而江宜樺跟馬英九給我們的回應，卻是一再的跳針，一直拿我們回應過的理由，來敷衍民眾。正是因為這樣，所以我們感到特別的憤怒，正是因為這樣，所以有這群同學，不得已採取這樣的行動。之所以有這樣的行動產生，最應該負責的就是這些卸責的政府官員，而他們的武力鎮壓，更是證明了他們在進一步地挑戰人民的底線跟意志，用這種方式來警告人民、恐嚇人民，用這種恐怖統治的方式，來摧毀台灣的民主法治。
我認為很清楚，就是因為這個國家，這些政府、官員，在學生靜坐了六天之後，到目前為止不願正面提出回應，就是願意用這種強力的鎮壓方式來懲罰學生，來殺雞儆猴。包括大部分的學生，他們靜坐抗議坐在行政院的門口，他們有什麼立即的威脅，需要動用警察來回應？包括魏楊，他在現場是作為指揮維持現場的秩序，要求群眾靜坐下來，大家和平表達訴求，為了這樣，他必須要被控訴六條罪，現在還得被檢調聲押。
於今天早上江宜樺院長回應的內容，他提到我們認為這當然完全是一個執法過當的行動，江宜樺今天用「暴民」這個形容詞來形容行政院的名眾，他說只用抬離、勸說等作法驅離民眾，但顯然不符合事實，江宜樺你為什麼不提你用鎮暴警察、用棍棒、用盾牌，去打一百多個學生，造成他們重傷送醫？為什麼要如此的避重就輕？迴避對民眾這麼不人道的做法，迴避現場的警察執法過當，迴避政治的言論。再者，為什麼江宜樺要用這種手段驅離現場的名眾？今天有更多方式可以驅離民眾，為什麼一定要用這種？
媒體朋友，現場的各位，現場我們要先講兩件事情，第一件事情，是今天江宜樺院長開記者會回應昨天行政院的抗爭行動，這是我們第一個要回應的事情，第二個要回應的事情，是我們的黑色島國青年陣線－魏楊－昨天參與了這場抗爭，現在要被檢察署以六條罪名申請羈押，準備召開羈押庭。
今天我們在這裡，最後會是光榮的離開這裡。或是不願看到的結果，都要記得這是民主的洗禮。讓我們看看前後左右，都是哪些人。和他們握握手，跟他們說我們加油！不要等到警察來才勾手。
太生氣，憤怒哭了。不論是否支持服貿都應該對昨天晚上憤怒。我們現在所面對的已經不只是服貿。他可以為了他自己的一意孤行做到這樣。我們面對的是馬政府的一意孤行和冷血。說一些言不及意的話，完全沒有回答到大家的訴求。打開電視，我們能看能選擇的新聞台已經不多了。未來服貿通過，連能看的書，雜誌，選擇都會越來越少。封鎖關鍵字，難道大家希望未來也這樣嗎？雖然我要上班沒辦法天天來，但是我們不能什麼都不做。
我爸媽很擔心，今天不讓我來，說
台大的卓家安在這裡嗎？
個人差異我們對正義的想像一定會不一樣。可是我們來到這邊為了共同的一件事
我們一定要團結，請你站出來，請你，站出來。
現場有沒有一位卓家安，有人在找你。
麻煩大家轉過去面向鏡頭。
我們等下要回應江宜樺講的話，也要聲援黑島青年陣線的朋友。如果可以的話，讓還在睡覺的夥伴清醒一下，請往前面集中。
不要因為這件事情影響你們之間的友誼感情。沒有信念，沒有抗爭過就跟行屍走肉一樣，那大家我們有信念嗎！
有百分之九十只敢在背後罵共產黨。堅持下去，我們一定要打贏這場仗！如果你認同請你一定要現在站出來，和我們站在一起，對抗馬政府！
成功高中一年五班邱楚浩同學。可以打電話給許同學0910099314。
再次尋找台藝大林庭映同學，妳的舅舅在三號出口，有急事找你！
我不想要在電腦前面嘴砲，也不想要只會冷嘲熱諷。我在這裡，才能真正感受到你們的勇氣。我不知道我可以做什麼。但不能什麼都不做。
有民眾送來了香蕉和蓮霧，附了一張紙條
前面有一位同學，說有一些人來拍拍照看看就走了，我要澄清，我感謝各位，為我們，流血流汗。我照像把相片帶回去給家人看。我已經不年輕了，我敬佩你們。大家要容忍不妥當的狀況，包容彼此，讓民主的火苗越燒越旺。我們在外面沒有參與，但是我們依然在台灣！
澄清媒體誤導汙衊
警察先生，如果你下手的，是你的子女，你捨得嗎？我們全家都在電視機前面看，我真的很心痛。各位同學，堅持下去，台灣會是我們的！
希望給沒有用電腦的人。大家要用不同的工具語言面對不同的族群。
現場有兩位中醫師為大家服務，有需要可以找他們幫忙。
同學們一定要打電話回家，回家報平安很重要。這裡要找一位台藝大林庭瑩同學，妳的舅舅在三號出口。
現在應該是我上課時間，我有跟大家請病假！我有一個雙胞胎的兒子他三歲，我希望有一天他還是能夠在臉書上按讚。因為服貿上有一條
四點鐘召開記者會，回應早上行政院江院長對昨行政院發表的看法。
我們希望身為一個媒體人可以完全播報你所看到的事實，不要再有沒有畫面的狀況。
有沒有一個大人可以保護我們這些手無寸鐵的學生（哽咽）我想對父母們說請你們不要擔心，我們會好好守護這個地方，我們也會盡我們的本份維護我們的課業。
能夠堅持下去就會有希望。（主持
成功高中一年五班邱輔茂(音)同學。
網路組的同學在嗎？
媒體朋友，我們對於江院長做出的回應大概要五、六點之後，不好意思。（台下
因為議場內還蠻悶熱的，便當很容易壞掉，還沒有食用的請盡早食用。
淡江大學熊同學請到三號出口。
要提醒大家，攝取水分。（物理治療師帶操中）
醫療團隊要用消毒藥水擦桌子，請大家配合。
晚一點我們會對江院長、魏揚等事情做一個說明，晚一點會確認時間。
兩點時請各組組長到後方開工作會議。
昨天經歷了前所未有的事件，每個人感受不一樣。權力這件事情讓我們害怕，他要我們屈服，要不要服從？不要那最好的方法不是單獨去面對，而是集體面對。
哭不代表軟弱。因為我們的哭是代表我們是有勇氣的。我們量力而為。爸媽支持我來要我要小心，但是我昨天發現，我小心沒有用，因為傷我的不是我的同伴。不要勉強自己，和你的伙伴傾訴一下。量力而為。最重要的事什麼？”我們堅持的事情，是對的！”所以我們
我會用最後一口氣維護香港的核心價值，所以台灣一定要成功。加油，支持你們。
進來到這裡的同學，你們應該要有心裡準備要待在這裡，我們沒有那麼多心力關心你們的進出。你們要有待個半天以上的心裡準備，謝謝。
請各位請各位支持下去，場外同學會在往後的時間一起支持場內同學，大家加油!
各位同學大家好，我是台大歷史系陳翠蓮，謝謝大家，大家辛苦了！（大家鼓掌）我在1984年曾經來到這個議場，那時我在當記者，那時的（聽不清楚）是一群老委員們，那今天這裡終於真正成為人民的殿堂，所以非常感謝各位！謝謝你們！（大家鼓掌）今天同學們和很多公民團體這樣的行動，事實上我們從一個比較歷史的角度來看，我想這是台灣歷史上關鍵的時刻。台灣過去的歷史，大概這一百年來都處於一個評判（？）的狀態，台灣的民眾想要，我們需要建立一個有尊嚴的自由的社會，我們要自主、我們要有人權，這樣的信念持續了百年以上，但困難很大，因為我們的統治者一直是外來的、俱有殖民性的，好不容易大家在1980到90年代，經過不斷的衝撞、不斷的努力，一直到大概90年代，尤其是24年前的野百合學運，大概民主體制的外在形式才逐漸建立起來。1991年解除動員戡亂以來，到1997年人民才獲得完整的言論自由、黑名單的解除，也就是說形式的民主在90年代到＿＿＿年代才建立起來，但是它就一直停滯在那裡，沒有再前進，甚至過去的威權主治的這批人，他們強奪了民主競爭之後的，國家權力的位置，他們偽裝成民主的面具，現在又用獨裁的方式在進行。所以如果我們用歷史的縱身來看各位今天的這場運動，我們是站在歷史的關鍵轉捩點上，如果我們屈服了，我們失敗了，可能我們就連形式的民主都會不保，我們就會退回獨裁統治。如果我們繼續堅持，我們成功了，台灣會有一個新的局面，我們會開始向實質的民主去邁進，人民會奪回作為國家主人的權利，這關鍵的一役，就在今天，就在各位的身上。所以我想當然也有有利的部分啦，大家可以看到，佔領立法院的行動，展開以來有八方聲援，各位絕不孤單！各處老師們、同學們都熱烈的支持，今天老師們站出來，基本上就是這樣的想法
憲政危機是當政者所掩飾。我們還有思想的武器，法不需要向不法讓路、權不需要向不法讓路。
老師們出去不是沒做事，要言講、要打筆仗，所有的中心思想是讓裡面的同學繼續留住。你們只要守住這裡台灣就守住了
從昨天晚上以後我再也沒有辦法為台灣的民主再驕傲下去了，我們真的要告訴我們的爸爸媽媽阿公阿嬤，告訴我們身邊的人，我們的民主必須要走下去。我們每一個人必須要守護我們的民主。
從昨天晚上以後我再也沒有辦法為台灣的民主再驕傲下去了，我們真的要告訴我們的爸爸媽媽阿公阿嬤，告訴我們身邊的人，我們的民主必須要走下去。我們每一個人必須要守護我們的民主。
大家坐在這邊，台灣民主獲得了轉捩點，大家繼續堅持下去！
我第一個晚上也跟幾個老師也在這。現在台灣很多學校同學們都發起罷課要來支援。（分享公共利益的觀念）
民主必須重生！我們才要謝謝你們，我們有很多朋友妳們都認識我簡單說一下。昨天我們在思考民主必須重生，支持召開公民憲政會議，但是昨天發生了行政院的事情，我們緊急發起聲明
我想我們也許可以做一些時間上的安排，一起休息、靜坐、觀想。醫護人員現在正在交接，我們給他們一個掌聲感謝他們！因為有他們的參與，它已經不只是一場學生運動，不同的階層不同的工作都加入到這場行動。律師團在昨天也已經感到行政院去幫夥伴做法律協助，感謝我們的律師團 (全場鼓掌)。有一個令人振奮的消息，有一群老師響應我們的活動來到現場，他們昨天在學校開記者會響應訴求，現在老師已經到議會中請各位同學給他們熱情的掌聲，現在我們請他們講一些話。
憲政危機的意思大家瞭不瞭解？對於這樣的會議，可以表示意見嗎？我們是在爭取做一個人最基本的權力。康德說過，當我們在說應該如何時，就表示了一個可能性。當你說你不應該時，就表示
現場有沒有人能做即時控議？
希望今天我們的行動都能獲得一些回應，我們的心與全場外朋友在一起加油！
第一個消息帶給大家，早上提出的罷課罷工活動，有很多學生與老師已經到了現場來參加這個活動，等等會請他們來分享。第二件事情這幾天遍地開花，今天下午兩點在台中市議會的廣場也會有聲援記者會。第三件事情我的老師楊老師和各地的學者也到了現場，需要給他們心靈上支持的力量，請大家支持魏揚。魏揚無罪！魏揚無罪！
現在這個憲政危機是我們有一個直選的總統，卻沒有明確負責的單位，行政院要向立法院負責可是總統要跟誰負責?我們之所以要訂兩岸協議監督條例，就是透過國會立法，讓權力行使可以獲得適當的監督，資訊公開程序透明以及可問責性。勉強的行政院可以做到一些這樣的事情，但是總統不需要接受質詢。總統雖然得到立法院質詢但是沒有發生過，他也不想。所以我們下一步的憲政改革，我們應該朝向人民制憲的方向去推動。台灣憲法經歷多次修改，但是增修條文神聖不可侵犯。我們應該直接修改憲法文本。我們要以台灣所有民眾為制憲的主體，這是一個重要的主張。另外一個要用法律把總統綁住， 因為他的權力太無法捉摸了。 昨天馬總統是有點回應立法訴求，但是他說在兩岸人民關係條例已經有相關條文。那是人民與人民之間的關係，但是我們需要的是權力和權力之間的法律規範。這是台灣未來命運的關鍵時刻，特別有必要透過公民憲政的方式，把這些問題正是的表達出來。所以除了主要政治力之外還要有公民政治代表，加入到這個公民憲政會議，進行一個徹底的檢驗和調整。在台灣很奇怪憲法跟大家都有關， 這次是人民和憲法最近的一次，整個世代的政治意識都獲得覺醒。千萬不要放棄，我們這邊老師也不會放棄，我們會找更多老年人中年人來加入青年運動。
民主必須重聲的聲明支持公民憲政會議，現在已經有更多不分年齡層的學者。這個運動已經開始這個運動已經開始引起更廣泛的注意，發揮動搖保守體制的作用。在我們看來為什麼我要召開公民憲政會議，因為張慶忠做出動作時憲政危機已經展開，我們佔領的行動只是對於這個危機的反應的正當防衛。在這樣的過程中人民所表達出來的，是對於當權者謙卑單純的訴求。退回服貿協議、反對警察暴力、退重啟談判。非常遺憾江宜樺和馬英九用非常傲慢的方式不斷跳針，對於實質的問題沒有接觸。服貿層次、民主層次、憲政危機層次，都沒有接觸。現在是民主重生可能的時候。現在已經不是說解決政策問題就能解決，而是有些人要不要離開行政院或總統府的問題了。馬江已喪失統治的正當性。我很驚訝地發覺，幾乎我所有的學生都卷進了這場活動當中。這已經是一整個世代的運動。感謝大家喚醒了所有分裂的個人，當大家聚集成為巨大的力量，巨大的壓迫體制就會被動搖。討論簡單服貿問題已經不夠，如果沒有監督條例未來的貨貿也會黑箱作業，如果我們的憲政沒有進一步深化的改革，無論誰當總統，都有可能出現九%總統權力一把抓。所以我們要召開公民憲政會議，讓真正九十九%的聲音充分地被表達出來。黑箱作業不只是服貿貨貿問題，我們能繼續生活在黑箱民主之下嗎。我們的國會已經打開了，我們要讓更多的陽光照進來，要讓國民的殿堂成為真正的殿堂， 這就是我們要召開公民憲政會議的意義。
我今天來跟各位報告立法院的消息，並讓大家清楚現在的狀況。今早立法院聯席會決議
昨天看到很多民眾手勾手，坐地上，被打頭破血流，被踢。一，警察執行手段是否過當。二，記者採訪權是不是處置上也有商榷的地方。
剛剛所提出，我們警察，驅離行為是否有過當。首先我還是要強調，昨天他們驅離的，是已經霸佔行政院，揚言要癱瘓國家機關的學生。如果當下不即刻驅離，今天沒辦法在這裡上班，開記者會。學生手勾手坐地上，警察是把他們抬起來，或是拍拍肩膀。
現場有政治系的朋友嗎？
現場有沒有新聞相關系所的？記者除外。因為江要開記者會，要請有新聞專長的來跟我們一起分析。
我們很奇怪，我們很容易原諒不去質疑有權力的一方，而去嚴厲的約束弱勢的一方，我們要理解在台灣有權力的一方不受限制，有權力的一方受到限制人權才能受到保障。
一號到八號守隊隊長請再來找我。
「如果我們統統不判斷，而是交由有野心的人判斷，我們就是將自由交由作亂的一方做決定。」我們一定要用我們的腦子、理性、情感去做判斷。說學生對公權力施暴，我們要知道是誰說的、什麼時候說的、為什麼說。是金、江、蔡說的，共通點是他們是擁有權力的一方。他們有司法立法力量。說我們是暴民但怎麼不敢來把我們抓走？（民眾
各守門隊長請來找我，有重要事情。
各位同學請你們把立法院的WiFi關掉，讓工作人員可以把資訊傳出去。請到走廊打電話和爸爸媽媽報平安之後，如果3G手機用不到請盡量關機。
我們需要四個人，來幫我們佈置一些東西，讓大家寫下自己的想法。失物招領
馬說法治凌駕民主，但這騙不過受過民主教育的人。人民可以信任國家機制的才是好的國家機制，大家為何這麼憤怒？因為大家對制度不信任。希望王金平院長出來帶領立法院好好解決這個問題。
如果沒有你們來守護台灣的法治，台灣的法治會被摧殘破壞。裡面的學生非常自治沒有破壞公物，因為我們是有道德理性的公民。馬說如果不簽我們會被孤立，但是是中國阻擋我們和其他國家簽自由貿易，為什麼我們要把命運交給對岸？我們律師團會和大家奮戰到底，請各位注意自己的人身安全。
今天早上馬總統的回應就是要我們把東西直接吞下去，你們能接受嗎？30秒強行通過的審查要進行二讀，馬總統說他們願意在二讀的時候逐條審查審議，我要告訴各位這是徹徹底底的謊言，立法院的人都很清楚通過一讀時，他們無法實質去更動協議內容，所以國民黨打的如意算盤是一條一條表決一條一條通過，用多數暴力將法案通過。我們在這裡嚴正的告訴馬政府我們不能在這裡被騙，請大家告訴大家，逐條審查審議是徹徹底底的話術。我們希望馬政府有實質回應學生訴求。王金平不應再閃躲，他應以立法院長的身份給我們實質回應。09:53 立院內 主持
我們今天才正式號招，昨天台大教師才開始討論，我想老師們也開始評估，說實在也沒什麼好評估，就是站出來，站在這裡。
我們實行公民不符從的運動，當政府失靈，人民有權力來導正它。
現在很清楚，有各式各樣意見，我們都尊重。但我們佔領國會是因為國會已經失靈，目的很清楚，就是要讓它發揮功能。我們在做的事情很簡單，我們沒有企圖代表所有不同的意見。無法發揮功能的國會，這才浪費人民公帑。我想我們清楚，昨天進到行政院的公民朋友，這裡面的組成有各式各樣的人。說不定有偷竊、偷吃蛋糕的行為，這些行為我們都不鼓勵，如果真的有這種事情發生，蕭家齊可以請警方蒐證。
簽訂兩岸協議監督條例，通過這個法，我們才有人民可以參與、監督的審議程序，才能實質公開，這是我們的立場。罷工罷課牽扯到經濟活動，難道簽服貿不會牽扯經濟活動嗎？我們沒有強制，只有自主站出來，才有辦法達成。如果工人不認識服貿協議，不站出來罷工，這都不是我們所能設想的。
催淚彈過來的時候，用毛巾把水浸濕掩住口鼻，必要的時候把眼睛閉住但盡量不要，但口鼻吸入催淚瓦撕得時候很難恢復動作，還有催淚彈是順風走，現在立法院風很大很好，避開風走可以避開催淚彈的效果。
我想現在討論這些事情是不是預謀的，完全沒有意義。他們的不滿和情緒是來自哪裡，我想很清楚，是因為馬政府昨天早上的記者會。這些不滿馬政府應該要如何回應，我想這才是重點。現在的立場在達到訴求之前，或是馬政府有意願展開對話，我們是不會離開這裡。所以要呼籲所有朋友不要感到灰心，更成穩、不合作，才會有希望。
水柱來的時候頭部一定要朝後，往後躺，全身貼近地面，雙腳要併攏，用雙手護住後腦杓，大家插空隙倒，請大家把身上的東西帶好，千萬不要壓在別人身體的任何部位上（演練中）。
有人提到魏揚，他是在行政院內的指揮。現在在保六總隊，待會可能會被移交地檢署。呼籲政府給出正面回應。昨天這些同學，都是行使公民不服從的權力。他們不是暴民，不應該成為罪犯。魏揚其實只是在現場維護秩序的人，請大家一起跟我高喊，呼喊口號
容易傷的人東西如手鍊請放在包包裡收好，面對警察和你旁邊的人手勾手，彼此保護，自己的兩隻手最好緊握在一起，不要有空隙，當警察來抓你的時候請全身放軟（演練中）。
（宣佈罷工罷課聲明，請搜尋「罷課罷工退服貿 自主公民上街頭」FB）
我是這兩天立法院醫務站的總醫師。患者在那，我們就在那。政府繼續這樣只會讓全世界看到這個政府的醜陋。
我想大家心情都很沈重，剛剛我跟魏揚通電話，他現在在保六大隊。他身上現在有六個案子。大家都知道行動會有一定的代價。但我們都很清楚真正該付出代價的是馬英九，但他還是不願回應訴求。很多人在經過昨天的抗爭之後，會懷疑是否該撤退了。但我們要跟大家說，我們決不撤退。我們不一定要蠻幹，不一定要用強硬的方式。我們會在議場裡用最高的秩序守護。就是因為這些無恥的政客把這裡的功能發揮到最大，所以我們才必須在這裡。所以我想請這裡的朋友，盡全力地守住國會，堅持到底。謝謝大家。
大家有看到這幅畫嗎？這是我們所希望的，但現在完全不是這麼一回事。這幾天都生活在恐懼當中，不管是裡面還是外面。（哽咽）我們知道警察很辛苦，但我們真的很害怕。可是警察應該是要保護我們的，大家在這裡其實都不敢睡。在這裡不是蹺課、就是翹班，真的沒辦法撐很久。我們真的希望大人出來談。我們的聲音都沒聽到嗎？希望同學們流的血不會白費。我們求你們跟我們談，拜託你們，謝謝。
各位媒體和現場朋友好。昨天佔領行政院的行動，和我們一樣是非武力的抗爭，江卻使用大型鎮壓。所有同學感到難過和難以接受。雖然不是我們發起的，我們都可以理解這樣的心情。馬政府到昨天還搞不懂我們的訴求是什麼、刻意混淆。所以我們可以理解到行政院學生的心情。這些同學許多人在裡面靜坐，這很明顯濫用警力、濫用國家暴力。我們在國會的立場依然是鎮守議場，來要求馬政府要求回應。我們呼籲馬政府不要再激化人民的不滿、激起更大一波的抗爭。邀請在行政院駐守的同學來發言，再來由醫師發表，最後來宣佈罷工罷課的聲明。昨天晚上噴水車與鎮暴警察進駐，我們知道在任何地方都有可能發生衝突。我們用非武力靜坐，繼續邀請社會大眾一起來加入這場抗爭。
五分鐘後開始記者會。
（晨間讀報時間）
需要更多同學加入糾察團隊。請到服務處等一下。其他人先休息，現在需求沒那麼大，怕等一下人力不夠。
真的沒有那麼多的物資了。物資組會儘量支持大家，但是不要浪費了。
等一下發生衝突，我們不會介入。不叫介入止不要手牽手，扭打，對抗警察。如果有人受傷，請大叫我受傷了，我們會過去。在沒有動作之前，我們不會介入，但是我們會陪你們到最後。
大家好我上禮拜四在公司中午休息睡不著覺，所以禮拜五上來，看到狀況不太妙，就和同事一起來這邊，我是工作第三年，也去大陸幾次，知道他們是怎麼把面板業和LED吃下來的，服貿業的利益很大。
那我們謝謝這位先生的發言。現在來喊一下口號
（向新來的朋友介紹議場配置）希望由有過經驗的同學處理主要的門。
昨天行政院那邊雖然衝突，但希望今天這裡可以保持理性。
謝謝這位同學，剛剛在讀報的時候心裡很掙扎，因為知道很多都是錯的，他們可能用各種方法分化我們，那大家會怎麼辦呢?我就會告訴我的朋友，告訴他們不是這樣。接下來介紹我一位朋友─同學
有位女士遺失「黑色附背帶的手掌型音箱」(有鋼琴烤漆)，請各位協助尋找，謝謝。
往中前聚集，讓更多夥伴進來。也請大家攜帶7 1好自己的隨身
如果需要維他命，或者保健食品，請到...站索取。
大家好，我是交大機械所的同學，我禮拜四有在這裡我待到禮拜五的晚上，我要說一下我為什麼會在這裡，很多學生在面對這個議題的時候，只會私底下討論卻不會明確表態，不像我會站到這個位置，我禮拜四到過青島東路，現在為什麼又會來這裡，當然就是因為昨天的事情。
剛剛同學有在發問，甚麼日期，有關服貿協會的日期，所謂行政院轉為海基會、海協會的合約，海基會、海協會這些都屬於社團，你們有妹有看過條例，以後絕對要用中國這個名稱稱呼他們，我們不要在祈禱大陸這個名稱，中國要用西元紀年跟上世界軌跡，台灣堅持要用中華民國，請問台灣人中華民國存在嗎？
物資組很辛苦，請大家體諒物資組，也珍惜各界的支持愛心。
現在物資狀況緊縮，因為通路緊縮，外場很努力地幫我們送東西進來。我等一下會先給醫生跟工作人員。請大家體諒，熱飲比較多，可以先拿。
八號們請注意，有一群便衣，請注意。如果有朋友還沒進來，請告知他們。如果現在朋友撐不住，有朋友要來加班，請來跟我旁邊的小魚講。
請大家幫忙手動收拾一下地上的垃圾
剛加入我們的學生請到前面這邊來
請大家守住，今天會是非常難熬，漫長的一夜。我們一個都不能少好不好？律師團已經動起來後續訴訟上的協助。要守護這些學生到目標達成為止，謝謝大家。
那麼，面對江宜樺院長滿天的廢話，最好的行動就是佔領行政院，對不對？
這場抗爭已經對政府造成前所未有的壓力。在這個時候，我們一時一刻無法鬆懈，就像議場的學生一樣，我們鬆懈不下來。大家可能在想接下來會怎樣？我說沒有人知道，但是我可以確定的是，同學們已經非常有想像力，非常有勇氣地佔領下了國會。這個行動要堅持下去，對所有人來說都很困難，我相信大家坐在這裡也很困難。如果面對這樣的立法委員，面對這樣顢頇的國會，佔領國會就是最理性的行動。
你一定會有責任，你的上級長官一個都不會幫你扛。所有的警察都是我們的同胞，但是很抱歉，在這件事情上，我們站在對立的位置，一定會動手，有可能會傷害這些學生的，不是江宜樺，不是馬英九，就是這些警察。我為什麼花這麼多時間講這件事情，為什麼我們不用跟警察說謝謝，我請各位想一項，裡面有很多學生已經這幾天來沒有睡好。為什麼沒辦法睡好，因為所有人都知道半夜的時候，如果他們趴在地上，睡得太沉的話，如果警方攻堅進來呢？所有行動都結束了。我們有辦法理解這些學生在裡面的恐懼嗎？如果可以，請大家不要對警察抱持敵意，但是絕對不要有善意。我們不是來做公關的，當警察忘記他們是保護者，認為他們是政府官員鷹犬手下的時候，我們要保護自己也保護這些學生。很抱歉很多人不認同，但是我必須這樣講。我們真的不要忘記，我們來這裡不是聽我講話，不是來這邊遵守規矩的。我們在進行一場前所未有的抗爭。
不要以為上級命令一定要遵守，不然會如何如何。如果這個命令本來就違法了，你本身就會有違法責任。請你們要想清楚。不值得為了這些官員，賠上你的一生。你今天拿起你的盾牌、你的警棍，你就要想清楚你會有法律責任。不要想說上級交待我，打下去就打下去。
我知道現場的員警這幾天不停輪班，非常辛苦，我們可以理解。但你們想想看，今天如果開始動手，有人受傷，你的上級長官會不會幫你扛責任？我告訴你，他們跑得比你還快，不用為他們賣命。你只要清楚，不論你受到指令是什麼，不能傷害我們學生。
有發生一些狀況，但是我跟各位講，在很短的時間，顧律師已經帶義務律師團去處理了。我們在這裡還是鄭重呼籲，這場行動當中，不希望有任何人受傷，不管他是怎樣的位置。
現在有能把中文新聞稿翻譯成英文的人嗎？
本來是守在二樓的同學請往二樓報到
各位大家好。小弟剛從行政院回來，我不是昨天參與抗爭的那批民眾，昨天他們衝破時我還在屏東，看到就馬上搭車上來。我到的時候已經凌晨三點什麼都結束了，我只看到一群濕淋淋很落魄的民眾坐在路邊。我要講的不是要公幹警察，要質疑公權力要質疑政府。我是要質疑在場的各位，或是在場的親友，你們有沒有受人家鼓動，做一些偏激或奇怪的行為。我手上的東西是汽油彈，貨真價實的汽油。剛剛一個大哥交給我的。他說「小弟，你一定要跟現場同學講，叫他們要注意。周遭有沒有人在鼓動。」我們坐在這邊六天七夜換來的理性和平，要被一群滋事者破壞，很不公平。如果你在家鄉的親友是不知道這場運動是怎麼樣的人。（警察已經往青島東路跟中山南路那邊移動。那邊的人需要安全帽，如果有人可以提供，請跟物資組聯絡一下）他們看到新聞，可能會問你為何要做這種危害國家的事，這很不公平吧！如果你有朋友滋事請你竭力制止，這沒有必要。群眾運動如果只有激情是會一事無成的。所有的警察都不願意為這個政府賣命。
物資組的志工已經忙了一夜，如果有人願意幫忙請到帳篷這邊，謝謝。
各位朋友，我們是接下來這個時段的主持團體，我是台灣農村陣線周（）另一人
你在臉書上看到進入行政院本來就該抓等言論，那我要跟大家澄清，我國集遊法是一部相當不合理的法律，你今天可以想像，我要跟政府機關申訴抗議，那政府機關周圍都被劃為禁治區，你只能在遠遠的沒有人看得到的地方抗議。 那按照這個法律，所有在凱道上的遊行都有可能不合法。但是很多律師和民間團體去向大法官請示，大法官拖了五年，才在我們抗議的第二天，用恩賜的方式，偷偷在晚上發新聞稿，告訴大家集遊法違憲了。但是我們一看具體釋憲文就會發現，關於禁治區，關於刑事責任都沒有修。大法官挑了最無關緊要的條文，給了一個好像 318學運條款的釋憲。因為318後大家自發性的來場外保護學生，那政府不至於把所有在場外的這些人全部都判刑，如果要把它們都判刑，那我們的司法制度會癱瘓很長一段時間。政府不想處理這種狀況，所以才有第二天的大法官釋憲，但是他其實也封死了其它相關及由法條文 等於承認其他條文都是合憲的。我們的政府非常冥頑不靈，我們出來戳了他小尾巴一下，這個政府還是繼續做他的春秋大夢，那有人問，是不是因為我們佔領了立法院，所以警察使用暴力就是合法的。在警械使用條例之中，警察使用警械是必須遵守行政法相關的比例原則，今天面對手無寸鐵的民眾，你卻對他動手施予警棍時 ，我必須說，警察朋友，你們是違法的。我們律師團已經準備好了 今天在行政院被施暴的朋友 你們辛苦了。我們會用法律途徑給這個不懂法律的國家一個教訓。我們期待大家繼續聲援 讓這個不懂法制的國家有覺醒的一天，台灣才有未來，才有希望，繼續加油，謝謝。    
我知道到大家討厭馬總統，從北中南調那麼多人來。當警車來的時候，我們都很害怕。但我希望大家換個角度講，這場民主的運動大會，有社會間大大小小的人物....
明天開始我們可以針對不同主題設定不同的討論，讓大家更深入，有更多討論。這是一個民主的國家，我們不會設限大家的內容，不能因為他人的論述能力或者立場，而限制他的參與。剛剛的楊小姐也提醒我們不要分化，但我們也不要忘記這裡是會有很多異質性的地方。我們可以可以一起去討論路線，但是不要忘記大家可以有不同的意見想法。我們也不會去進行內容審查，因為大家有平等均值的講話空間，這是每個人的場地。
我們已經練習了很多次要怎樣才不會被拖走，也有心理準備，看看能不能拖到凌晨堅持讓馬英九出來回應。不幸的是，人越來越少，我又坐在第一排。警察大聲叫囂，盾牌就直接跺到腳上，那警察也還滿客氣的，一直叫我們把腳收回去，我們其實也很配合。我剛剛被水車噴過。我來自台中，我們今天是要讓更多的人關心這個議題。在3/18那時有多少人知道這個議題？直到大家開始在臉書上洗版之後，才更多人去關注。我們要讓國民黨當局知道說，今天他們不能為所欲為，讓大家看到政府是怎樣對待我們，大家一定要穩住，我們一定要保護這個社會 保護台灣
我們剛剛在行政院，警察從人群旁邊開始拉，我們手勾?不讓他拉。他們就用水車，驅離到哪裡噴到哪裡。大家可能看我這樣大家拖不動喔，但我剛剛一下子就被拖到盾牌的中間，舉著警棍說:你還不起來 我想如果我不起來應該是會被打吧。有個員警手上有很重的綠油精味道，我真的不知道台灣怎麼了。
目前物資站有毛毯。如果有被水槍噴到的民眾可以向物資站領取毛毯。
目前行政院現場已清空。
請各位同學往前離開
麻煩大家回去立法院
為避免更多的衝突，行政院正門口外面，持續有民眾開始撤離，行政院內部可能過不久也會清空。
目前醫療通道還沒有人出來。
裡面只剩下600人左右，警方可能做強制驅離，噴水車也已經開過來了。群眾
噴水車已來到了。
請警察放手！背對水車！
目前有一位老先生，拿著國旗，不知道有甚麼訴求，似乎是有手銬銬住，但旁邊也沒有警察，不清楚為什麼以這種形式出現。
現場有女士說明行政院側門(北門東路)在鎮暴，希望該區有人幫忙，目前民眾手牽手圍成醫療通道，希望通道維持暢通。
目前群眾幾乎被驅離驅趕至忠孝東路上，就是行政院正門口外圍，群眾可能有上千位。
這邊是在忠孝東路上，在行政院正門口外圍，這邊依舊用人牆圍成醫療走道，使需要幫助的人能夠快速通過。
警察後退！
聽說裡面已經爆發衝突，有人受傷了。
警察後退！警察後退！警察後退！警察後退！
不要傷害學生！不要傷害學生！不要傷害學生！不要動用警棍！不要動用警棍！不要動用警棍！
我們須要水與乾糧，同時徵求志工。
這邊是用人群圍成醫療通道，保持通道暢通。不知道是否有人要出來。希望群眾不要激動。
呼籲現場的朋友們不要被煽動。目前四大天王不在行政院內。現場徵求志工(行政院正門口)。警察好像又開始有動作。
警察後退！警察後退！警察後退！警察後退！警察後退！坐下！坐下！坐下！坐下！
現場如果你身上有安全帽，請貼上標簽借給我們，讓我們給前面第一線防守的人。
請手拉手！不要丟東西！請退回廣場！
入口是警察圍成人牆，早先民眾把拒馬推到門邊去了，現場發生衝突！很多民眾往前跑！似乎跑到圍牆前。 希望往前衝的民眾可以靜下來，往前衝只是會造成推擠和受傷。
警察已經從中山南路進來了
行政院內學生怒罵「你是不是台灣人啊」，警政署增派人手清場。
現場在徵求志工。有見義勇為的民眾上前當志工，現在似乎在說明說當志工要做些甚麼。目前似乎是要準備維持醫療通道。
你們在這個神聖的地方傷害新聞自由，居然不檢討。如果是一個正常的國家，有什麼見不得人的事嗎？讓媒體進去至少可以讓學生如何被欺壓被記錄下來
台大新聞E論壇消息指出，警察在門口圍起人牆不讓媒體拍攝，行政院內外大喊讓媒體進去，讓媒體監督。
退回服貿！捍衛民主！退回服貿！捍衛民主！退回服貿！捍衛民主！退回服貿！退回服貿！退回服貿！退回服貿！
目前警方沒有答應任何訴求，所以也沒有看到媒體進去，這邊有民眾喊說警察動手的話，他也敢動，希望不要有流血衝突比較好。聽說目前行政院只剩下正門這個門口是還有學生的。
退回服貿！捍衛民主！讓媒體進去！ 讓媒體進去！ 讓媒體進去！ 讓媒體進去！
再次呼籲前線煽動的民眾，請拾起臺灣人的良知。
目前各個門都開始攻堅的動作了。
請大家到左側的小門支援，那邊有一些人坐著，但是人數不多請大家支援。呼籲警察讓媒體進到理面
警察退後！ 警察退後！ 警察退後！ 警察退後！ 警察退後！請北平東路的不要一股腦地擁過來，會造成那邊防守的微弱。請堅守各自的門，謝謝。請警察不要推擠。
站在這裡面，就是某種程度的圍城狀態。大家就覺得你們會不會因為這樣士氣開始垮掉，要退出，要衝，要撞，等到你們崩潰，你們就散掉了，他們就什麼事情都沒有了。你們要他得逞嗎？（不要）保持信心士氣就是最好的。我要在這邊陪你們。
我覺得至少今天晚上不會，不要給自己壓力。我相信有很多人想接下來要做什麼...
大家不要害怕，氣勢還在我們這邊。雖然有些人攻了行政院，但大家只要在這裡，在國會，這至少是國民主權最直接的核心，只要國會的議長不點頭，沒有任何一個....沒有王金平同意，鎮暴警察不能進來，剩下的那個下令者就是真的亂憲的人。但做點預備是好的。
如果不是馬英九堅持這會騎要過服貿，姓張的立委怎麼會30秒？是誰偷走我們的主權？（馬英九！）
 律師團醫師團都還在這邊陪伴我們，請給它們掌聲感謝。
呼籲警察， 當你們執行公權力時， 就是站在人民的對立面， 請脫下警袍站在人民的這一邊，不要毆打民眾。
 請大家在被警方拖走時保護好自己的頭部。因為警方把你圍起來時記者是拍不到的。    
 從明天開始我們不會放過馬政府。那我們不要做出讓他們有借口封鎖我們的行為。
中山北路鐵門已被拒馬包圍，請外面的人到中山北路門口靜坐。現場如果有衛生棉請送往行政院內。。
現在警方正在把中庭中的人群帶走，我現在的位置是行政院的正廣場，這邊一樣有很多人聚集，現在主要的防守是行政院正門這個通道。目前沒有水車，是用人力把人拉走。
捍衛民主！捍衛民主！捍衛民主！捍衛民主！
冷靜！冷靜！坐下！坐下！
退回服貿！捍衛民主！
各位警察朋友，我知道你們在這裡是不得已的，但是在這裡的都是學生、都是上班族，請你們不要對學生施暴
等一下警察來抬你的時候，不要反抗，反抗的話他們也會很激動，他們都有帶警棍，請全身放軟讓他們不好抬。
報警啦，報警抓警察！
放手！放手！放手！放手！
後面的人也要看，請坐下，坐下！
退回服貿，捍衛民主！退回服貿，捍衛民主！退回服貿，捍衛民主！警察後退！警察後退！
不要擋醫療通道，拜託！
這麼多人你們抓不完啦！洗洗睡了啦！
放手！放手！放手！放手！後退！後退！
警察開始一排一排拖人了，請大家坐下手勾起來，讓他們很難拖
警察後退！警察後退！警察後退！
放開人民！！放開人民！放開人民！！放開人民！！！
留醫護通道
不要拉啦！停止！！
醫護人員！！！醫護人員！！
退回服貿！退回服貿！
我現在要往衝突最嚴重的地方前進
警察後退，警察後退！
拿盾牌打人的警察出來單挑啦！
警察後退，警察後退！
現場也徵物資組志工！現場缺水跟乾糧！
為北平東路前線的朋友徵求安全帽，願意出借的朋友請寫上你的名字拿給我們的物資組
坐下！坐下！坐下！
請大家休息一下，有任何新訊息會跟大家講
 北平東路的朋友，如果現場警察已經沒有辦法控制的話，我們慢慢往廣場退，不要往前衝
警察退後！警察退後！警察退後！
 另外要跟前線蓄意煽動的人說，請發揮你身為台灣人的良知！
千萬不要搬動拒馬，民眾會受傷，徵求人力去看住拒馬，不要讓蓄意煽動的人恣意妄為。
補充一下，剛剛有兩位民進黨的立委也一起站在前面，但是立委也是直接被拖走，很明顯的看到立委現在是沒有用的，不要因為看到有立委站在前面就放心了，他們現在跟我們一樣是手無寸鐵的平民
剛剛跟我一起在裡面的女性同仁已經送急診了，頭部有流血，所以不會打女生的傳言是假的，請大家保護好自己，一起撐到早上
現場民眾並沒有拿任何武器，我們不希望看到警察打人、也不希望看到警察被打。但政府寧可用暴力鎮壓，也不和學生討論。
北平東路的狀況已經稍微穩定，如果我們被警察逼退，腳步站穩，不要再往前衝，我們給北平東路的朋友一個掌聲（現場掌聲與加油聲）
各位朋友我們還是盡可能的守到早上，但是如果情況緊急的話，我們也不會強迫大家坐在這裡，大家還是保護自己的人身安全好不好
從行政院的驅離行動看到，失控的不是人民、不是學生，失控的是鎮暴警察以及高層政府。大家一定要撐下去！
各位朋友，不管怎麼樣我們堅守到早上好不好，拜託各位請先維持住我們的理智與秩序
慢慢的往後退，不要往前衝，手勾手慢慢往後退，不要推擠，回到廣場就地坐下，不要攻擊警察
退回服貿！捍衛民主！警察後退！指揮
警察後退！警察後退！警察後退！警察後退！
若行政院的朋友被驅離，可以回到立法院。
後面的朋友不要往前衝，請在原地牽手，往前衝會讓前面的朋友受傷
後退！後退！後退！後退
現場指揮請大家休息一下養精蓄銳，所以現在沒有什麼活動
幫總統掛身心科，成果就在眼前，千萬不要放棄治療！
雖然大家很驚嚇，也很多的不愉快，但希望大家能好好的睡一覺，我們有眼罩、耳塞提供給大家。
但我剛剛竟然看到，我看到行政院那邊有流血消息、學生被打，我為什麼憤怒，我們很多人都說和平理性，他們都看我們笑話，看到有人去佔領行政院，他們看我們的笑話，他們說露出馬腳了吧？你們這些暴民。你們這些在外面逍遙自在著享受暴民爭取來的自由，那些無恥的、搭便車的傢伙。你們只看得到別人去佔領行政院，你們看不到國家用多麼樣的暴力對待她的人民，國家用武器、警棍、盾牌對待手無寸鐵、躺在地上、表達訴求的學生，不管他們前面的行為，至少他哪一刻，就是手無扶雞之力、沒有抵抗能力、躺在地上、任你宰割的學生，(斷訓) 回到這裡來，一同來對抗令人痛恨的政府，一同加入我們的行列，繼續向政府表達我們的不滿。這個政府一定會投降，因為我們在做的是正確的事情。我相信只要守護住這個最危險晚上，一覺醒來，我們就能改變台灣
所以，請大家，不要對我們的國家失望，努力堅持下去，我們會讓這個國家漸漸變得更好。換律師大家好，我補充他們講的，我現在心情負責、忐忑，其實他們在佔領的人有些也是我的當事人，我每次看到他們的眼神，看到他們純真無邪、不帶算計、利益的眼神，我就會覺得，不管它們做怎樣的事情，我都不忍心，對他們講出什麼凶惡的話。所以我的心情很忐忑，很緊張，因為我不知道他們會怎樣，我很擔心。
他們驅散我們的方法是，抬上警備車，使用水車，以及煙霧彈（接著教學應對SOP）請不要用水瓶丟警察！也不要打警察！
醫護人員進場，請大家讓出一條路好嗎，讓出一條通道，現在有醫護人員要進來
在這個空檔有沒有人需要物資，水或濕紙巾，請舉手
請大家讓出一條救護通道，謝謝
請大家記得這條路是我們人民自己掙來的，不是你們綠營政治人物努力來的（歡呼）
人民萬歲！人民萬歲！
（對著中間就坐的同學說）就是如果前面開始抬人的時候，往廣場慢慢移動，我會念口號
轉∼過去∼和人民站在一起∼ 轉∼過去∼和人民站在一起∼ 轉∼過去∼和人民站在一起∼
我們的原則，不要往前推擠，往後退到廣場坐下，那如果外面還有朋友想進來，我們非常歡迎，大家一起來守護這裡。
在青島東路上，有三十幾個年輕人，一個口號就往立法院，青島東路的立院門口推，很多糾察隊同學夾在中間，完全不能呼吸。但是當我問他們，你們為何要衝，現在問你們要撞，目標是什麼？對抗對象是誰？他們也答不出來。所以我想一個負起責任的運動，在我們行動之前都要跟群眾交代、跟自己交代，我們必須很完整的，把這個行動該付的風險，完整地告訴你身旁的夥伴，這才是一個負責任的運動。所以我希望，所有同學們，我知道、我聽說這幾天有很多人陸陸續續傳來消息，在議場內，我們一直聽說，場外大家很躁動、想說要攻哪一個門、要攻哪一個門。但我出來看到，我發現，濟南路上的這些夥伴，你們很可愛，待了這麼多天你們很堅持、很沉穩、很成熟，請大家給你們自己一個熱情的掌聲！也請大家幫在北平東路上在行政院的同學們，說聲加油！沉穩的堅持下去我們才會有勝利的可能。大家一起堅持下去，我們繼續努力，用沉穩堅持的力量，和平非暴力的抗爭原則。我們守住國會。我們越守越久，這個政府的立法中樞就會多被我們多癱瘓一天，我們就看馬英九、馬政府他能夠忍受多久，我們大家一起堅持下去，謝謝大家，大家辛苦了！
如果我們被突破，我們維持最高原則
我不知道大家，可能很多人已經知道消息，我們在北平東路那側佔領行政院的夥伴，他們在那邊，有很多同學被打的頭破血流，這是剛剛已經發生的事情， 等下或許，會有一些朋友從行政院那邊往立院這兩邊撤離，請到時候，看到他們，給他們一點擁抱、給他們一點掌聲。我必須要說就是，我們在整場行動，我們一直都很希望維持一個和平非暴力的抗爭原則。但是，我們的夥伴，現在正在面對的就是赤裸裸的國家暴力。當時候他們，有很多朋友在籌劃要去進攻行政院的時候，我那時候、我心理非常猶豫，但他們後來還是去做了。我為何會猶豫，因為我知道，江宜樺那種人是種雜碎，他不是什麼文明人。他根根本本就是個偽君子。那邊的同學們，現在面對的情況，是鎮暴水車、拿警棍，人都躺在底下，棍子還往頭上打！議場裡面的夥伴看電視轉播，每個人都哭紅雙眼。我剛剛在青島東路那側時，聽到很多夥伴一直講說我們大家一起進攻、去行政院，每個人都很浮動。人，告訴你說，走我們現在去哪裡、我們現在去幹什麼、我們往裡面推。我，拜託大家，務必要冷靜。今天下午的時候
拜託所有拍完照的朋友，請趕快離開！（公布行政院內的醫療站位置）
要求現場的警察指揮官出來對話
蘇貞昌的聲援，我們在這也邀請他們一起在這裡以行動支持我們！（歡呼聲）我們來呼喊我們的訴求，退回服貿！捍衛民主！堅持立法！那我們謝謝蘇主席今天來現場支援（掌聲）
你根本沒有回答問題啊
請大家也要自我克制才能贏得社會的支持，希望大家不要有任何不理性的行為，也不要破壞任何公物、闖入的行為…（被學生截斷發言）
民進黨要怎麼保護我們？
我特別代表民進黨前來關心，也前來宣導不要有任何動用武力的行為
請大家一定不要發生任何衝撞或有任何不理性的行為
我們希望這件事情都能和平理性，讓訴求都能夠出來，來關新同學們，聽說有被打，有流血，我們希望能夠有受傷的同學們，我們希望能幫他門離開現場，接受治療，我們要求絕對不要動用武力，要自治，請現場所有的朋友，關心國家，提出訴求，非暴力的訴求才能贏得支持，我代表民進黨前來關心，
大會報告
我們，今天，特別，一再地叮嚀，馬總統…（擁擠混亂中，群喊坐下）
對不起現場的記者，可以退後一點嗎？我們要拿麥克風給魏楊，這樣收訊不良會聽不到麥克風（群喊記者後退）
各位朋友，國家是我們的！今天…（一團混亂）不要打學生！（群喊警察後退）
記者朋友請不要推擠，請自制，大家一起喊不要推擠！
現場已經有蘇貞昌與柯建銘到場，不好意思請借過一下
鎮暴退出去！鎮暴退出去！
請朋友過去支援！如果有朋友想去支援，可以前往。面對現在這個國家，我們已經努力表達了…教授分享
大家先坐下來，聚攏，我們只有一個訴求，非常簡單…退回服貿！捍衛民主！
如果任何一個門被警察攻陷，不要往前推，慢慢往後退，退回廣場，坐下，幫我把這件事告訴每個門的指揮，如果任何門被攻破，慢慢後退，到廣場坐下！
請大家坐到前面，往前坐，不要使用暴力，不抗爭，我們只是要阻止警察往外衝，謝謝！（攝影師
後門有水車，應是從那邊開始驅離，從後門到前門一路都是人）講者
02-25592119如果被逮捕，請記好這個電話，記得，保持緘默，可以請求飲水！
如果你的朋友在後門先是被載走的話，聯絡一下，看他被帶到哪裡，我們會聯絡律師去接他，謝謝！
請大家不要落單，不要與警察起衝突，如果今天警察使用暴力，是他們的責任…如果真的被驅離，請不要太慌張，今天的警察非常暴力，這個國家，已經瘋狂了。
我知道現場有很多人，很緊張，大家是今天第一次來到這個情境，因為警察今天不是要攻擊我們，他是要驅離我們，那我們不要害怕，因為我們還有我們的堡壘，我們還有立法院，所以我們不要害怕，不要緊張（攝影師
我們今天佔領了兩院！…（走到後門，攝影師
請現場在靜坐的朋友大家把空位填滿（遠方有口號聲）
我們在這裡架設物資組（攝影師
現在為你們唱蘇澳來的尾班車，你們有去過蘇澳嗎？
每個國家要改變就是需要年輕人，謝謝你們！
冷靜！ 冷靜！ 冷靜！ 冷靜！ 冷靜！魏楊
中庭有點混亂，走回正門（對同學）你們對我喊話沒用，我這裡只是記錄，沒有傳達）
警察，都是我們同胞，但很抱歉，在這件事情上我們站在對立的位置。今天會動手，有可能傷害到這些學生的不是江宜樺，馬英九，就是這些警察。為何花這麼多時間講這些事情，為什麼不用說警察說謝謝。各位想想，裡面有很多學生，多日都沒有辦法睡好，為什麼？因為大家都知道，半夜睡太沉，如果警方攻堅進來勒？所有行動就結束了，我們有辦法理解這些學生在裡面的恐懼嘛？果可以，請大家，不用對警察抱著敵意，但也沒任何善意，對不對？我們不是跟警察坐公館，如果警察忘記他是人民保母的身分，當他們認為市政府官員鷹犬、手下，我們要保護自己，也要保護這些學生。很抱歉，也許有人不認同，但我必須說，我們不能忘，來此，不是聽我講話，不是守規矩，我們進行前所未有的抗爭。這場抗爭已經對政府當局造成前所未有的壓力，我們現在完全不能鬆懈。就像議場中的學生一樣。大家在想，接下來會如何，我說，沒有人知道。但我覺得，同學們已經，非常，有想像力、勇氣佔領了國會。這行動，要堅持下去，對所有人來說都非常困難，大家坐在這也是。如果面對這樣的立法委員、顢頇的國會，佔領國會就是最理性的行動、。那麼，面對江院長，滿天的廢話，最好的行動就佔領行政院對不對？
但我跟各位講，在非常短的時間之內，顧律雄律師已經帶了二十幾位義務律師已經到現場處理，請大家放心！！ 我們在這裡，還是要鄭重的呼籲，在這場行動當中，我們不希望有任何人受傷，不管他是在什麼樣的位置。我下午來此，我覺得很訝異，我知道，現場員警，這幾天不停輪班，非常辛苦，我們可以理解。但請你們好好想想，如果今天有人動手，有人受傷，你的上級長官，會不會幫你扛責任，他們一個否一個跑的更快，不要幫他們賣命。不管你收到指令是什麼，你只要記清楚，不准傷害我們學生。不要以為上級命令一定要遵守，如果這命令本來就違法，你就有違法的責任。請一定要想清楚，不值得位官員賠上你的一生。你拿起盾牌、警棍，就會有法律責任。不要想說上級交代就打下去，你一定會有責任。你的長官，一個也不會幫你扛。
謝謝大家，我要跟各位說，你們在這場行動裡面，你們坐在一個最重要的位置上，請給自己一個掌聲。我們行動的目標還沒有達到，這個門，我們一定要守住，好不好？不管發生什麼事情，我們今天來此，就是要保護在裡面的所有的學生，對不對？我剛剛來，很擔心，如果有一個門開了，我們所有行動皆可能前功盡棄，對不對。在這裡，我們是不是就講好，在這裡，如果可能的，儘量聯絡你的同學、朋友，時間上可以的，回到濟南路來、青島東路上去，每個地方，我們一個都不能少！對不對？我想各位剛剛已經知道，行政院前，已經以很多學生進入行政院內，也發生一些狀況。
接下來跟各位分享的是，全國關廠工人連線、洪案、反服貿的義務律師
還站著的朋友請坐下，或者去聲援其他門的朋友
警察後退！ 警察後退！ 警察後退！ 警察後退！ 警察後退！（攝影師
我很擔心如果只是主持者告訴我們要做什麼，歡迎各位站出來，大家討論到底能做些什麼。現在外面看得到我們對不對？各位朋友看到我們這裡是一片空白，是不是該繼續來討論一下為這個活動做些什麼？我們是反媒體壟斷青年，想要有點動作，光是我們在討論，就能給外面很大的支持。（目前沒有特地收音）
…我們真的覺得，我們不坐在這邊，我們真的不知道怎麼辦…沒有哪一個國家會做出這樣的協定，我們訴求，趕快立即退回服貿，我們並不是想要當暴名，我們只是想要台灣更好，所以，我們的警察，請不要驅離我們！看到他們，跟他們溝通，希望大家能好好溝通，我們不要一直處在氣頭上，也不要一直處在焦慮，雖然我們很焦慮，我們要好好溝通…對不起我感冒，我休息一下。
兩點之後如果攻堅，也可能會被攻破，如果大家覺得我們這邊要守，請大家就來前面坐。如果攻進來，就把東西放棄到中間來靜坐，避免受傷。現在可以繼續播放新聞。
現在我們還可以進出大門，我們趕快拿起我們的手機打卡、打電話，找朋友、找家人一起來支援，這樣我們可以成功撐到明天！
跟大家報告警力部屬的狀況，現在差不多在行政院，也準備好水車。現在江要準備召開記者會。青島東還有三千人左右。主要的警力都在鎮江街或濟南路。濟南路人慢慢變多了，所以不用擔心。現場行政院音響系統已經架好，所以之後會有比較好的狀況。23個人被帶到保六，已經有律師去支援。不用擔心。
請後面朋友往前移動，往舞台左前方移動。請後面朋友往前移動，做前面一點沒有關係，前面是搖滾區。今晚是關鍵一夜，如果立法院守住不流血，就是台灣人的勝利，所以要請各位跟我們堅定守在這裡。保護裡面同伴，在此戰役，我們三處或行政院都很重要。如果各位手機還有訊號，如果你朋友不在青島、不在行政院，麻煩大家告訴他們，濟南路需要他。這場運動，不只是屬於學生的運動，他是屬於全台灣人的運動。很多民間社團也是長期投入此運動，今晚的運動。民主陣線聲明如下
剛剛沒有發生事情，衝突，大家不要緊張。門邊有很多洞，請大家往前移動，前面朋友往左邊移動。走道的朋友請一起做進來。幫物資組提醒各位，夜深氣溫低，物資組有提供保暖睡袋，請各位索取。這是持久戰，請千萬保重自己。
有朋友要跟我們解釋說，遇到催類瓦斯要怎麼辦
告訴你自己，我今天做的是對的事情，因為，我站在我自己國家的土地上，我們都是驕傲的台灣人！！
人力正在調動。
這裡是行政院中間。（門口警察堵住，學生朋友都坐在地上）
聽說，等一下12點15分行政院記者會。00:04 濟南 主持人
服貿有開過公聽會，但流於形式，完全沒有公信力。所以說今天各位在這裡，有個很重要的角色，公民記者。我們必須突破主流媒體壟斷。口號
