反服貿學運愈演愈烈，台大等7所大學的學生團體昨晚串聯發起「全台大罷課」；台北醫學大學則宣布「先報備、不算曠課」；台大、政大一些教授宣布自主停課。「不上課」風潮擴大中。

對於師生的罷課行為，教育部主祕王作台表示「不適宜」，希望學生們理性，也呼籲老師保障學生的受教權，課程安排不得任意變更。

校方：報備不算曠課

繼台北大學社會系、清華大學社會研究所宣布本周停課一周後，昨晚有台大、清大、政大、台北大、台師大、東華、東吳等8所大學的學生團體經過串聯後，發起全台大罷課，呼籲學生「自主罷課」。

台大學生會長李心文表示，罷課的方式有4種，老師直接宣布停課，或老師跟學生一起到立法院，或學生去告訴老師要停課，但想上課的學生繼續上課，或老師不記曠課。

此外，高雄國立中山大學社會系115名學生反對服貿黑箱作業，昨天發起罷課參與太陽花學運投票，學生依民主程序投票，2/3出席人數通過罷課。

北醫大教務長朱娟秀則說，北醫學生若參與立院活動，若事先向學務處報備，當老師有點名時，就可不算曠課。

教授：支持學生抗爭

是否跟進停課？北醫表示，學校將會尊重學生、老師參與活動的自由意願，但仍須兼顧表訂課程以及學生受教權，因此不會宣布停課。

台大新研所所長洪貞玲表示，她、張錦華、彭文正、林麗雲、王泰俐等5名所內教師決定自主停課1周，因為目前台大新聞所有20名學生24小時在議場內、議場外輪班報導，新聞所老師非常支持，「學生這樣的行為，也是給老師上了一課。」

政大地政系教授徐世榮在臉書貼文，盼選課學生去立法院支持靜坐學生，不要到教室上課，「去上一堂寶貴的公民社會課程」，教室就由他一人唱「獨腳戲」即可，下課後他會立即趕過去與大家會合，之後再找時間補課。

政治大學法律系教授林嘉倫也宣布，學生只要參加抗爭活動，可不用到校上課。台大政治系助理教授陳嘉銘則發出公告，周二上課地點從教室改至立法院外場，當天報告成功的學生這學期成績從80分起跳。
陳文茜昨晚在「反黑箱服貿協議」激進派學生攻占行政院之 後，在微博上寫下「今日台灣：民主之恥」，認為學生的反服貿行動，已正式成為目無法紀的暴力抗爭。

她指出，學生攻占行政院，打破玻璃，拆掉大門，直闖院長辦公室，搬走政府文件及院長室機密資料，毀掉機電系統，而台灣府院召集鎮暴部隊，準備以現行犯逮捕。

她昨天中午針對服貿運動，發表看法，表示2011年起，全球都出現網路串聯青年抗爭。學運未必無知、也未必神聖，特色是憤怒成人的遊戲規則。網路世代最成功的是占領華爾街，99％對抗1％，讓社會深思結構不公平。最失敗的是英國學潮，把城市當遊戲軟體燒殺劫掠，留下的評價是「沒教養的孩子」。

她呼籲以激情擁抱理想，但以冷靜決定思考；以熱情擁抱世界，但以寬容面對不同的意見。
學生昨晚攻進行政院後，原本尊重他們表達意見自由的聲音已轉向。教育部長蔣偉寧表示，學生衝進行政院是違法行為，呼籲在場同學趕快回家。大學校長則說，學生行為已經脫離言論表達的自由，不再支持。

教育部次長陳德華昨晚轉述蔣偉寧的看法，行政院現場秩序已有脫序、失序現象，學生衝進行政院是違法的，呼籲在場同學趕快回家，避免造成更嚴重的衝突。

陳德華說，教育部最關心學生的安全，但抗議必須要在合法的規範下，學生的訴求，相信政府都已經聽到了，呼籲在行政院的學生趕快離開。

5大學校協進會昨天深夜也發布共同聲明，呼籲學生理性，不要製造更多的對立與衝突，趕快回到校園，用更理性的方式表達訴求。

5大學校協進會發表共同聲明指出，學生團體近日「反服貿」的行動，以理性與冷靜的態度面對問題，並充分表達了意見，已讓政府以及立法院部門重視及瞭解訴求，並在構思方案處理中。

他們呼籲同學，應立即停止逾越法律界限且易傷害自身安全的衝撞行為，回歸冷靜理性的討論與意見表達，共同維護台灣的民主法治，並以理性平和方式收場，儘速回歸校園學習環境。

5大學校協進會包括國立大學校院協會理事長、中山大學校長楊弘敦，私立大學校院協進會理事長、世新大學校長賴鼎銘，國立科技大學協會理事長、台北科技大學校長姚立德、私立科技大學校院協進會理事長、龍華科技大學校長葛自祥、專科學校協會理事長、國立台南專科護理學校校長陳文貴5人發表共同聲明。

前國立大學校院協會理事長、政大校長吳思華表示，校方原本尊重同學參與反服貿、占立院的行為，但學生昨晚攻占政院的行為，已經脫離言論表達的自由了，呼籲學生理性表達。
針對23日晚間反服貿民眾闖入行政院，破壞辦公室等嚴重脫序行徑，台北市長郝龍斌嚴厲譴責此一暴力及違反社會秩序的違法行為。他認為，學運已經變質。

郝龍斌說，昨晚的違法行為，與青年學生過去這段時間對於服貿協議所強調的訴求，毫無關連，更嚴重破壞了學生一再強調的理性平和，且行政院作為全國最高行政機關，絕不容許任意闖入，甚至恣意破壞。

郝龍斌支持警方採取一切必要作為，逮捕現行犯，儘快恢復行政院秩序，並要求台北市警方，配合警政署指揮，全力維護行政院安全，避免任何破壞，侵入事件。他同時強調，作為首都市長，絕不容許任何影響市民日常作息，讓市民惶恐不安的行為發生，同時也再次呼籲，理性才有對話基礎，期待各界，在理性、法治的基礎上，面對問題。
總是說自己因為國會席次不如人，所以無法引領重大議案的民進黨，在學生衝破立院、逼總統親上火線的那刻起，讓人看見這個政黨的失能。當學運露出疲態、自亂陣腳時，有經驗與資源的民進黨，卻又不懂得發揮政治能量延續戰場，丟盔棄甲。有這種迷失自我角色的在野黨，執政者何懼之有？

318太陽花學運發起迄今邁向第7天，過程中，民進黨到底扮演著什麼角色？

上周五，當學生團體設定的通牒令時間截止，宣稱號召3萬人包圍立院的蘇貞昌，卻是拉起林佳龍的手喊「凍蒜」，把學運當成選舉造勢會，以為登高一呼，就能免費將公民力量化為七合一選票，政客貪婪嘴臉一覽無遺。

當蘇貞昌踢到鐵板，倉皇解散支持者離開立院後，民進黨卻還是認不清自身責任在哪，要黨籍立委去議場出口當守衛，自我安慰這叫「保護學生」。試問，蘇貞昌不是說此刻正值台灣生死存亡之際嗎？為何整個黨還在當「顧門小弟」？當初人民一票票送你進國會，是要你去替學生看門的嗎？

昨天，穩定學運的力量開始鬆動，失控、內鬨場面接連浮現，宣稱與學生理念一致的民進黨，此刻是挺身而出、承接公民力量、挾民氣進場發揮政治能量逼馬政府低頭的最佳時刻。

然而，民進黨似乎有意以《服貿》欠缺審查程序正義為由，準備將議案退回委員會，反將國民黨一軍；但是，在比人頭的制度下，當全案訴諸表決後，《服貿》不就又重新進入院會嗎？民進黨或許無法改變這樣的事實，但這不代表只能束手無策。

相反的，蘇貞昌既身為在野領袖，理應順著民氣拉高層次，公開要求進行朝野領袖對話，將學運團體主張、在野政黨對策，當面向總統提出；一方面讓學運成功退場，二則發揮政黨功能，讓各界有機會求取折衷平衡點。

就目前情勢來看，能解開眼前僵局的人，除了馬政府、公民團體外，第三把鑰匙，其實正握在民進黨手中。但這一切，仍要看蘇貞昌是否有足夠智慧認清肩膀上的責任。
驅離爆衝突！行政院今天凌晨下令對攻占行政院的群眾執行鎮暴驅離，警方在舉牌宣告違法後，凌晨30分，指揮官在鎮暴噴水車挺進下，從行政院後門率鎮暴警察強力將群眾帶離，並以區域淨空方式將群眾隔離，展開首波小規模驅離，過程中10多人受傷送醫。

台北地檢署凌晨召回16名群眾運動處理小組檢察官待命，警方在保安大隊完成偵訊組整備，並已帶回涉嫌闖入的1、20名群眾依法偵辦。

蘇貞昌趕來被批作秀

就在凌晨第一波衝突後，民進黨主席蘇貞昌等人到現場，群眾鼓躁說是噁心作秀。

約200多名抗議群眾昨晚七點多往行政院前集結，盡管行政院大門前已設置鐵拒馬，但群眾仍以油壓剪破壞拒馬，在推倒拒馬後，再以棉被等衝入行政院，當時院內僅40名員警，群眾日益增加至千名，警方無法抵抗，爆發推擠衝突。

群眾人數愈來愈多，甚至架長梯爬上行政院二樓、三樓試圖闖入，員警雖抵擋，但仍然失守，數十名群眾衝入院內，並闖入機要室等。不但亂翻公文還疑似開啟電腦下載文件，接著傳出玻璃被砸毀。在1樓忙著包圍群眾的警方驚覺事態嚴重，趕忙衝上樓逮人。

警方陸續從將原本待命警力集中，調派800名警方著鎮暴裝進入現場，同時由北市刑大刑警進入行政院內將闖入群眾逮捕隔離。另外以優勢警力將群眾困在廣場，封阻大門不讓人數增加。

學生喊行使公民權

學生在晚間8時40分群眾集結在廣場宣稱：「完全占領行政院」。學生呼喊口號：「行使公民權、占領行政院」。

衝突中至少17人傷

衝突過程中，造成至少17人受傷，其中3名員警，甚至傳出有來自宜蘭的員警遭到鐮刀砍傷送醫。

此外，首批增援員警除在場勸離民眾，呼籲民眾冷靜，更是人人換上鎮暴服裝，還有人手拿盾牌準備執行逮捕，由於警方認定闖入行政院的行為已經涉及妨害公務等，決以保一總隊維安特勤執行逮捕行動，配合警方強制驅離等作為，並將違法民眾帶至北市保安大隊進行偵訊。

晚間10時20分有人從行政院後面2樓放梯子，要讓人爬上樓，警察試圖搶梯子，爆發衝突，民眾高喊警察退後，雙方僵持當中。

雙方僵持到10時35分，梯子被警方取走，民眾重新坐下高喊「退回服貿，捍衛民主」，未出現更激烈衝突。

今天凌晨警力陸續完成集結待命及任務派遣，保大鎮暴噴水車開至現場執勤。

黑色島國青年發言人魏揚表示，突襲行政院是給馬總統壓力，要求馬正視學生訴求；他說，這是歷史性的一刻，若鎮暴警察讓任何人流下一滴血，都在算在馬總統頭上。

昨國防部發言人羅紹和表示，軍方並未如外傳緊急召回憲兵300名憲兵，但在總統府、官邸加派憲兵，強化維安。
反服貿抗爭行動愈演愈烈，情勢一發不可收拾，占領立院學生昨晚突然發動「夜襲」，近千人群情激憤攻進僅一路之隔的行政院，佔領政院各建築物及閣揆機要辦公室，頓時間政院廣場布滿群眾，高喊「退回服貿、捍衛民主」口號。立法、行政兩院史無前例接連淪陷，成為史上最大憲政危機。

今天是太陽花學運攻占立法院第7日，學生依舊鎮守在立法院議場內；但攻占立院第6天下午4時左右，聚集在青島東路一側的學生與警方發生衝突，大喊撤警察，不斷向內推擠，造成部分群眾及記者掛彩。

運動領袖陳為廷及林飛帆見狀，立刻衝到議場外試圖與學生對話。陳為廷說，要衝就要聰明地衝，否則就是盲動；部分學生反彈高喊「坐五天了，還要坐多久」！學生與陳為廷、林飛帆等人辯論說，衝進立院是學生該做的，難道衝進去後，還要放任警察換班。

林飛帆回說，烏克蘭抗爭時，警察選擇與人民站在一起，如今太陽花學運，警察最後也許也會與人民站在一起；運動必須有縝密的規劃，若是要衝、要撞，可以負責任的地規劃一場運動，若能衝進總統府，「那我佩服你們，也會加入你們」；他也說在議場待了6天，如果有好的策略，可以談一談。

好不容易衝突的學生下午大約5時10分左右平靜下來，晚間7時30分左右又有學生青島東路廣場發表談話時，號召衝往行政院，響應的群眾將近千人。

昨天行政院用蛇籠團團包圍，僅留一小通道進入。只是，外有蛇籠加強護衛，行政院內警力反而減少，由於遇到假日，院內又沒什麼人走動，因此7點多時，政院內氣氛輕鬆，還有員工在廣場開玩笑講話。

沒想到一下子風雲變色，千名學生轉移陣地，由立法院一路衝進行政院，先以棉被、紙板等覆蓋拒馬、蛇籠，再翻進行政院，接著架起梯子攻占行政院長機要辦公室所在的行政大樓陽台，並馬上掛起布條，宣示成功占領行政院。

原本開著夜燈的行政院廣場瞬間關燈，學生不斷大喊開燈，並由廣場步步進逼到辦公大樓內，最後闖入行政院長江宜樺的辦公室。

據了解，昨天下午與晚間的衝突都經過規劃。下午的衝突由某樂團主唱發動；晚間攻占行政院的行動則由黑色島國青年陣線討論後發起。群眾攻占行政院後，物資、醫護站等都馬上設立，現場民眾並表示，這是激進民主，不是民主倒退嚕。
昨晚太陽花學運部分學生衝進行政院，為宣示不屈從暴力，昨晚行政院人士表示，「晚上一定會處理掉，且院長明天一定到辦公室上班。」為因應危機，馬英九總統也取消行程，今日府院將於8點45左右召開因應會議。

昨日闖進行政院的學生，未如傳言攻進行政院長江宜樺辦公室，但院長機要辦公室玻璃被打破，行政院人士表示，學生第一時間就被警察揪出來。

政院人士說，江院長第一時間就收到警政署報告，也立刻要求警署強制驅離、依法處理。總統府發言人李佳霏表示，馬總統與江院長都第一時間就收到訊息，兩人期間通了數次電話，密切掌握相關訊息，馬總統除譴責暴力外，並力挺行政院的相關作為。

行政院發言人孫立群昨表示，江宜樺在晚間第一時間獲得情資回報，江院長對於群眾運動失控感到痛心，不僅嚴厲譴責各項非法及暴力行為，並立即要求內政部警政署加派警力、強制驅離、依法處理。

另針對有心人士醞釀發動罷工、罷課等，孫立群說，江院長呼籲全國各界應保持冷靜、理性，維持如常作息運作，千萬不要因為立法院抗爭群眾及有心人士的挑撥，而造成社會秩序的不安。

除了昨晚警政署強制驅離，馬英九總統也取消今天所有接見行程，坐鎮總統府。由於馬總統取消的是原本8點45分之後，分別接見德國波昂大學教授海德根（Matthias Herdegen）及「2014年中美洲傳統僑社負責人回國訪問團」，府院預計於此段時間召集因應會議。但府方高層說，目前仍定調在「因應會議」，未升高到「國安會議」。

昨國防部發言人羅紹和表示，軍方並未如外傳緊急召回憲兵300名憲兵，但在總統府、官邸加派憲兵，強化維安。
反服貿學生占領立法院情勢愈演愈烈，昨天連行政院都攻進去了。馬英九總統昨上午召開中外記者會時，對學生訴求提出回應。馬總統特別指出，國民黨團已決議，服貿協議逐條審查、逐條表決。知情人士表示，總統這樣說，意思包括「不排除」退回委員會。

朝野有共識會尊重

對於馬所指的服貿逐條審、逐條表決，究竟是指退回院會還是在委員會處理？總統府發言人李佳霏表示，總統會尊重朝野協商共識。

知情人士進一步解釋，馬總統基本上只講原則，因整件事還在談判中，仍有變數，但總統會這樣說，就表示若朝野協商的共識是「退回委員會」，他也「不排除」。

知情人士表示，退回委員會對執政黨來說風險比較高，但馬總統既然表示尊重朝野協商共識，就「不排除」這個方向。

馬昨天表示，服貿協議逐條審查、逐條表決，執政黨團已經決議一致支持。「我在此要呼籲學生早日撤出立法院議場，讓立法院恢復正常運作。」馬英九並期盼立法院王金平與朝野黨團，能夠盡速讓服貿協議回歸正常議事程序，作最妥適的處理。

王金平：無權置喙

立法院長王金平昨午則在官邸，密集與朝野黨鞭交換意見。王金平表示，目前服貿協議全案還在立法院程序委員會，要怎麼處理是程委會職權，「我無權置喙」。至於學生要求撤回服貿，「我不能做任何的批評，任何選項大家都可以考量」。

國民黨政策會執行長林鴻池轉述，他向王金平建議，在院會中逐條討論、逐條表決服貿協議。

林鴻池表示，現在朝野幾乎沒有互信，若退回委員會，無論由民進黨立委陳其邁或國民黨立委張慶忠當主席，只會「舊事重演」，無法化解僵局。他認為，院會逐條討論、逐條表決，才是朝野「最大公約數」。

綠本周審 藍：無效

對於民進黨本周仍堅持排案審查服貿，林鴻池強調，國民黨團「絕對不能接受」，不僅不會參加，也不會承認會議的有效性。

學生為了服貿癱瘓立院震盪政壇，馬總統昨強調，服貿協議還在立院審議，程序沒走完、也還沒定案，外界有任何意見，未來在審議過程中，有充分表達的空間，但學生卻以「違反法律的方式」占領立院議場，使得國會運作全面癱瘓，對立法、行政政務推動，也造成嚴重影響。

馬英九昨態度強硬地指出，身為總統，他必須捍衛民主法治，「沒有法治，民主也將不保」，這是政府不能動搖的立場。
太陽花學運昨日拋出「召開公民憲政會議」訴求，民進黨隨即接球表示「全力支持」，並強調將透過立院實質審查程序，將不對等的協議內容退回，要求重啟談判；而在兩岸協議監督法制化部分，民進黨發言人張惇涵強調，黨與公民團體立場一致，未來將共同推動立法。

引發關注的是，立法院長王金平表示希望能召開朝野協商，化解爭議。對此，民進黨主席蘇貞昌強調，在此之前，國民黨必須先宣布此次強行通過《服貿》的過程是「違法的」，且同意將一切程序回歸至當初朝野協商的結論，才有可能解決爭議。

儘管國民黨立院黨團認定《服貿》已在委員會完成審查工作，並送入院會存查，但民進黨籍的內政委員會召委陳其邁認為，上次委員會程序明顯違失，會議無效，因此他今天仍將排定續審《服貿》。

至於是否將透過議事程序反將國民黨一軍？民進黨人士說，「讓國民黨知道我們要幹什麼，還用玩嗎？」蘇貞昌也語帶玄機地說，從下周起立法院的開會程序，「一切都會依照民進黨立院黨團步驟來執行」。

此外，學生攻占立院行動總指揮林飛帆昨日下午1點向馬政府提出4項訴求，民進黨在2個鐘頭後也隨即發出3點聲明，表態全面支持。

其中，針對兩岸協議監督機制法制化部分，張惇涵表示，民進黨長期致力於兩岸協議監督機制法制化，並於2008年即提出相關立法，迄今卻被國民黨封殺108次，所以民進黨會持續積極與公民團體協力共同推動立法。

其次，面對學生主張的退回《服貿》，張惇涵說，民進黨要求國民黨遵守朝野協商決議，透過實質審查程序，打開黑箱協議內容，並對危害公平競爭、對等開放、人民生計及國家安全的內容，要求退回並重啟談判。

同時，張惇涵強調，為解決當前的憲政危機，民進黨也全力支持朝野政黨，應協商召開涵蓋社會各階層廣泛參與的「公民憲政會議」。
