媒體朋友，我們對於江院長做出的回應大概要五、六點之後，不好意思。（台下
因為議場內還蠻悶熱的，便當很容易壞掉，還沒有食用的請盡早食用。
淡江大學熊同學請到三號出口。
要提醒大家，攝取水分。（物理治療師帶操中）
醫療團隊要用消毒藥水擦桌子，請大家配合。
晚一點我們會對江院長、魏揚等事情做一個說明，晚一點會確認時間。
兩點時請各組組長到後方開工作會議。

我會用最後一口氣維護香港的核心價值，所以台灣一定要成功。加油，支持你們。
進來到這裡的同學，你們應該要有心裡準備要待在這裡，我們沒有那麼多心力關心你們的進出。你們要有待個半天以上的心裡準備，謝謝。
請各位請各位支持下去，場外同學會在往後的時間一起支持場內同學，大家加油!
各位同學大家好，我是台大歷史系陳翠蓮，謝謝大家，大家辛苦了！（大家鼓掌）我在1984年曾經來到這個議場，那時我在當記者，那時的（聽不清楚）是一群老委員們，那今天這裡終於真正成為人民的殿堂，所以非常感謝各位！謝謝你們！（大家鼓掌）今天同學們和很多公民團體這樣的行動，事實上我們從一個比較歷史的角度來看，我想這是台灣歷史上關鍵的時刻。台灣過去的歷史，大概這一百年來都處於一個評判（？）的狀態，台灣的民眾想要，我們需要建立一個有尊嚴的自由的社會，我們要自主、我們要有人權，這樣的信念持續了百年以上，但困難很大，因為我們的統治者一直是外來的、俱有殖民性的，好不容易大家在1980到90年代，經過不斷的衝撞、不斷的努力，一直到大概90年代，尤其是24年前的野百合學運，大概民主體制的外在形式才逐漸建立起來。1991年解除動員戡亂以來，到1997年人民才獲得完整的言論自由、黑名單的解除，也就是說形式的民主在90年代到＿＿＿年代才建立起來，但是它就一直停滯在那裡，沒有再前進，甚至過去的威權主治的這批人，他們強奪了民主競爭之後的，國家權力的位置，他們偽裝成民主的面具，現在又用獨裁的方式在進行。所以如果我們用歷史的縱身來看各位今天的這場運動，我們是站在歷史的關鍵轉捩點上，如果我們屈服了，我們失敗了，可能我們就連形式的民主都會不保，我們就會退回獨裁統治。如果我們繼續堅持，我們成功了，台灣會有一個新的局面，我們會開始向實質的民主去邁進，人民會奪回作為國家主人的權利，這關鍵的一役，就在今天，就在各位的身上。所以我想當然也有有利的部分啦，大家可以看到，佔領立法院的行動，展開以來有八方聲援，各位絕不孤單！各處老師們、同學們都熱烈的支持，今天老師們站出來，基本上就是這樣的想法


憲政危機是當政者所掩飾。我們還有思想的武器，法不需要向不法讓路、權不需要向不法讓路。
老師們出去不是沒做事，要言講、要打筆仗，所有的中心思想是讓裡面的同學繼續留住。你們只要守住這裡台灣就守住了
大家坐在這邊，台灣民主獲得了轉捩點，大家繼續堅持下去！
我第一個晚上也跟幾個老師也在這。現在台灣很多學校同學們都發起罷課要來支援。（分享公共利益的觀念）
民主必須重生！昨天晚上我們開啟會議，但是昨天發生了行政院的事情，我們緊急發起聲明
我想我們也許可以做一些時間上的安排，一起休息、靜坐、觀想。給我們醫務人員一些掌聲。因為有他們的參與，它已經不只是一場學生運動。律師團在昨天也已經感到行政院做服務，為他們掌聲。有一個令人振奮的消息，有一群老師響應我們的活動來到現場，請他們講一些話。
憲政危機的意思大家瞭不瞭解？對於這樣的會議，可以表示意見嗎？我們是在爭取做一個人最基本的權力。康德說過，當我們在說應該如何時，就表示了一個可能性。當你說你不應該時，就表示
現場有沒有人能做即時控議？
早上提出的罷課罷工活動，有很多學生與老師已經到了現場來參加這個活動。今天下午兩點在台中市議會也會有聲援記者會。請大家支持魏揚。魏揚無罪！魏揚無罪！
現在這個憲政危機是我們有一個直選的總統，卻沒有明確負責的單位，行政院要向立法院負責可是總統要跟誰負責?我們之所以要訂兩岸協議監督條例，就是透過國會立法，讓權力行使可以獲得適當的監督，資訊公開程序透明以及可問責性。勉強的行政院可以做到一些這樣的事情，但是總統不需要接受質詢。總統雖然得到立法院質詢但是沒有發生過，他也不想。所以我們下一步的憲政改革，我們應該朝向人民制憲的方向去推動。台灣憲法經歷多次修改，但是增修條文神聖不可侵犯。我們應該直接修改憲法文本。我們要以台灣所有民眾為制憲的主體，這是一個重要的主張。另外一個要用法律把總統綁住，
民主必須重聲的聲明支持公民憲政會議，現在已經有更多不分年齡層的學者。這個運動已經開始這個運動已經開始引起更廣泛的注意，發揮動搖保守體制的作用。在我們看來為什麼我要召開公民憲政會議，因為張慶忠做出動作時憲政危機已經展開，我們佔領的行動只是對於這個危機的反應的正當防衛。在這樣的過程中人民所表達出來的，是對於當權者謙卑單純的訴求。退回服貿協議、反對警察暴力、退重啟談判。非常遺憾江宜樺和馬英九用非常傲慢的方式不斷跳針，對於實質的問題沒有接觸。服貿層次、民主層次、憲政危機層次，都沒有接觸。現在是民主重生可能的時候。現在已經不是說解決政策問題就能解決，而是有些人要不要離開行政院或總統府的問題了。馬江已喪失統治的正當性。我很驚訝地發覺，幾乎我所有的學生都卷進了這場活動當中。這已經是一整個世代的運動。感謝大家喚醒了所有分裂的個人，當大家聚集成為巨大的力量，巨大的壓迫體制就會被動搖。討論簡單服貿問題已經不夠，如果沒有監督條例未來的貨貿也會黑箱作業，如果我們的憲政沒有進一步深化的改革，無論誰當總統，都有可能出現九%總統權力一把抓。所以我們要召開公民憲政會議，讓真正九十九%的聲音充分地被表達出來。黑箱作業不只是服貿貨貿問題，我們能繼續生活在黑箱民主之下嗎。我們的國會已經打開了，我們要讓更多的陽光照進來，要讓國民的殿堂成為真正的殿堂，
我今天來跟各位報告立法院的消息，並讓大家清楚現在的狀況。今早立法院聯席會決議
民主審議服貿!大家一起加油!
現場有政治系的朋友嗎？
現場有沒有新聞相關系所的？記者除外。因為江要開記者會，要請有新聞專長的來跟我們一起分析。
各守門隊長請來找我，有重要事情。
各位同學請你們把立法院的WiFi關掉，讓工作人員可以把資訊傳出去。請到走廊打電話和爸爸媽媽報平安之後，如果3G手機用不到請盡量關機。
我們需要四個人，來幫我們佈置一些東西，讓大家寫下自己的想法。失物招領
主持
我們今天才正式號招，昨天台大教師才開始討論，我想老師們也開始評估，說實在也沒什麼好評估，就是站出來，站在這裡。
我們實行公民不符從的運動，當政府失靈，人民有權力來導正它。
現在很清楚，有各式各樣意見，我們都尊重。但我們佔領國會是因為國會已經失靈，目的很清楚，就是要讓它發揮功能。我們在做的事情很簡單，我們沒有企圖代表所有不同的意見。無法發揮功能的國會，這才浪費人民公帑。我想我們清楚，昨天進到行政院的公民朋友，這裡面的組成有各式各樣的人。說不定有偷竊、偷吃蛋糕的行為，這些行為我們都不鼓勵，如果真的有這種事情發生，蕭家齊可以請警方蒐證。
簽訂兩岸協議監督條例，通過這個法，我們才有人民可以參與、監督的審議程序，才能實質公開，這是我們的立場。罷工罷課牽扯到經濟活動，難道簽服貿不會牽扯經濟活動嗎？我們沒有強制，只有自主站出來，才有辦法達成。如果工人不認識服貿協議，不站出來罷工，這都不是我們所能設想的。
有人提到魏揚，他是在行政院內的指揮。現在在保六總隊，待會可能會被移交地檢署。呼籲政府給出正面回應。昨天這些同學，都是行使公民不服從的權力。他們不是暴民，不應該成為罪犯。魏揚其實只是在現場維護秩序的人，請大家一起跟我高喊，呼喊口號
（宣佈罷工罷課聲明，請搜尋「罷課罷工退服貿
我是這兩天立法院醫務站的總醫師。患者在那，我們就在那。政府繼續這樣只會讓全世界看到這個政府的醜陋。
我想大家心情都很沈重，剛剛我跟魏揚通電話，他現在在保六大隊。他身上現在有六個案子。大家都知道行動會有一定的代價。但我們都很清楚真正該付出代價的是馬英九，但他還是不願回應訴求。很多人在經過昨天的抗爭之後，會懷疑是否該撤退了。但我們要跟大家說，我們決不撤退。我們不一定要蠻幹，不一定要用強硬的方式。我們會在議場裡用最高的秩序守護。就是因為這些無恥的政客把這裡的功能發揮到最大，所以我們才必須在這裡。所以我想請這裡的朋友，盡全力地守住國會，堅持到底。謝謝大家。
大家有看到這幅畫嗎？這是我們所希望的，但現在完全不是這麼一回事。這幾天都生活在恐懼當中，不管是裡面還是外面。（哽咽）我們知道警察很辛苦，但我們真的很害怕。可是警察應該是要保護我們的，大家在這裡其實都不敢睡。在這裡不是蹺課、就是翹班，真的沒辦法撐很久。我們真的希望大人出來談。我們的聲音都沒聽到嗎？希望同學們流的血不會白費。我們求你們跟我們談，拜託你們，謝謝。
各位媒體和現場朋友好。昨天佔領行政院的行動，和我們一樣是非武力的抗爭，江卻使用大型鎮壓。所有同學感到難過和難以接受。雖然不是我們發起的，我們都可以理解這樣的心情。馬政府到昨天還搞不懂我們的訴求是什麼、刻意混淆。所以我們可以理解到行政院學生的心情。這些同學許多人在裡面靜坐，這很明顯濫用警力、濫用國家暴力。我們在國會的立場依然是鎮守議場，來要求馬政府要求回應。我們呼籲馬政府不要再激化人民的不滿、激起更大一波的抗爭。邀請在行政院駐守的同學來發言，再來由醫師發表，最後來宣佈罷工罷課的聲明。昨天晚上噴水車與鎮暴警察進駐，我們知道在任何地方都有可能發生衝突。我們用非武力靜坐，繼續邀請社會大眾一起來加入這場抗爭。

五分鐘後開始記者會。

（晨間讀報時間）
需要更多同學加入糾察團隊。請到服務處等一下。其他人先休息，現在需求沒那麼大，怕等一下人力不夠。
真的沒有那麼多的物資了。物資組會儘量支持大家，但是不要浪費了。
等一下發生衝突，我們不會介入。不叫介入止不要手牽手，扭打，對抗警察。如果有人受傷，請大叫我受傷了，我們會過去。在沒有動作之前，我們不會介入，但是我們會陪你們到最後。
退回服貿！
（向新來的朋友介紹議場配置）希望由有過經驗的同學處理主要的門。
昨天行政院那邊雖然衝突，但希望今天這裡可以保持理性。
往中前聚集，讓更多夥伴進來。也請大家攜帶7
如果需要維他命，或者保健食品，請到...站索取。
物資組很辛苦，請大家體諒物資組，也珍惜各界的支持愛心。
現在物資狀況緊縮，因為通路緊縮，外場很努力地幫我們送東西進來。我等一下會先給醫生跟工作人員。請大家體諒，熱飲比較多，可以先拿。
八號們請注意，有一群便衣，請注意。如果有朋友還沒進來，請告知他們。如果現在朋友撐不住，有朋友要來加班，請來跟我旁邊的小魚講。
請大家幫忙手動收拾一下地上的垃圾
剛加入我們的學生請到前面這邊來
請大家守住，今天會是非常難熬，漫長的一夜。我們一個都不能少好不好？律師團已經動起來後續訴訟上的協助。要守護這些學生到目標達成為止，謝謝大家。
那麼，面對江宜樺院長滿天的廢話，最好的行動就是佔領行政院，對不對？
這場抗爭已經對政府造成前所未有的壓力。在這個時候，我們一時一刻無法鬆懈，就像議場的學生一樣，我們鬆懈不下來。大家可能在想接下來會怎樣？我說沒有人知道，但是我可以確定的是，同學們已經非常有想像力，非常有勇氣地佔領下了國會。這個行動要堅持下去，對所有人來說都很困難，我相信大家坐在這裡也很困難。如果面對這樣的立法委員，面對這樣顢頇的國會，佔領國會就是最理性的行動。
你一定會有責任，你的上級長官一個都不會幫你扛。所有的警察都是我們的同胞，但是很抱歉，在這件事情上，我們站在對立的位置，一定會動手，有可能會傷害這些學生的，不是江宜樺，不是馬英九，就是這些警察。我為什麼花這麼多時間講這件事情，為什麼我們不用跟警察說謝謝，我請各位想一項，裡面有很多學生已經這幾天來沒有睡好。為什麼沒辦法睡好，因為所有人都知道半夜的時候，如果他們趴在地上，睡得太沉的話，如果警方攻堅進來呢？所有行動都結束了。我們有辦法理解這些學生在裡面的恐懼嗎？如果可以，請大家不要對警察抱持敵意，但是絕對不要有善意。我們不是來做公關的，當警察忘記他們是保護者，認為他們是政府官員鷹犬手下的時候，我們要保護自己也保護這些學生。很抱歉很多人不認同，但是我必須這樣講。我們真的不要忘記，我們來這裡不是聽我講話，不是來這邊遵守規矩的。我們在進行一場前所未有的抗爭。
不要以為上級命令一定要遵守，不然會如何如何。如果這個命令本來就違法了，你本身就會有違法責任。請你們要想清楚。不值得為了這些官員，賠上你的一生。你今天拿起你的盾牌、你的警棍，你就要想清楚你會有法律責任。不要想說上級交待我，打下去就打下去。
我知道現場的員警這幾天不停輪班，非常辛苦，我們可以理解。但你們想想看，今天如果開始動手，有人受傷，你的上級長官會不會幫你扛責任？我告訴你，他們跑得比你還快，不用為他們賣命。你只要清楚，不論你受到指令是什麼，不能傷害我們學生。
有發生一些狀況，但是我跟各位講，在很短的時間，顧律師已經帶義務律師團去處理了。我們在這裡還是鄭重呼籲，這場行動當中，不希望有任何人受傷，不管他是怎樣的位置。

現在有能把中文新聞稿翻譯成英文的人嗎？

我們是合法的公民!我們有合法的集會遊行權!!(現場大喊:
本來是守在二樓的同學請往二樓報到

[政院外














各位大家好。小弟剛從行政院回來，我不是昨天參與抗爭的那批民眾，昨天他們衝破時我還在屏東，看到就馬上搭車上來。我到的時候已經凌晨三點什麼都結束了，我只看到一群濕淋淋很落魄的民眾坐在路邊。我要講的不是要公幹警察，要質疑公權力要質疑政府。我是要質疑在場的各位，或是在場的親友，你們有沒有受人家鼓動，做一些偏激或奇怪的行為。我手上的東西是汽油彈，貨真價實的汽油。剛剛一個大哥交給我的。他說「小弟，你一定要跟現場同學講，叫他們要注意。周遭有沒有人在鼓動。」我們坐在這邊六天七夜換來的理性和平，要被一群滋事者破壞，很不公平。如果你在家鄉的親友是不知道這場運動是怎麼樣的人。（警察已經往青島東路跟中山南路那邊移動。那邊的人需要安全帽，如果有人可以提供，請跟物資組聯絡一下）他們看到新聞，可能會問你為何要做這種危害國家的事，這很不公平吧！如果你有朋友滋事請你竭力制止，這沒有必要。群眾運動如果只有激情是會一事無成的。所有的警察都不願意為這個政府賣命。



警察仍持續計畫推回立法院。現場大喊放下警盾。




物資組的志工已經忙了一夜，如果有人願意幫忙請到帳篷這邊，謝謝。

各位朋友，我們是接下來這個時段的主持團體，我是台灣農村陣線周（）另一人


318學運條款的釋憲。因為318後大家自發性的來場外保護學生，那政府不至於把所有在場外的這些人全部都判刑，如果要把它們都判刑，那我們的司法制度會癱瘓很長一段時間。政府不想處理這種狀況，所以才有第二天的大法官釋憲，但是他其實也封死了其它相關及由法條文
我知道到大家討厭馬總統，從北中南調那麼多人來。當警車來的時候，我們都很害怕。但我希望大家換個角度講，這場民主的運動大會，有社會間大大小小的人物....
明天開始我們可以針對不同主題設定不同的討論，讓大家更深入，有更多討論。這是一個民主的國家，我們不會設限大家的內容，不能因為他人的論述能力或者立場，而限制他的參與。剛剛的楊小姐也提醒我們不要分化，但我們也不要忘記這裡是會有很多異質性的地方。我們可以可以一起去討論路線，但是不要忘記大家可以有不同的意見想法。我們也不會去進行內容審查，因為大家有平等均值的講話空間，這是每個人的場地。
我們已經練習了很多次要怎樣才不會被拖走，也有心理準備，看看能不能拖到凌晨堅持讓馬英九出來回應。不幸的是，人越來越少，我又坐在第一排。警察大聲叫囂，盾牌就直接跺到腳上，那警察也還滿客氣的，一直叫我們把腳收回去，我們其實也很配合。我剛剛被水車噴過。我來自台中，我們今天是要讓更多的人關心這個議題。在3/18那時有多少人知道這個議題？直到大家開始在臉書上洗版之後，才更多人去關注。我們要讓國民黨當局知道說，今天他們不能為所欲為，讓大家看到政府是怎樣對待我們，大家一定要穩住，我們一定要保護這個社會
我們剛剛在行政院，警察從人群旁邊開始拉，我們手勾?不讓他拉。他們就用水車，驅離到哪裡噴到哪裡。大家可能看我這樣大家拖不動喔，但我剛剛一下子就被拖到盾牌的中間，舉著警棍說:你還不起來

目前行政院現場已清空。
請各位同學往前離開
麻煩大家回去立法院

大家都很累了，我就只是跟大家聊聊。從第一天開始我就有過來，到現在各種立場都有，人只有兩劃，但請記得人是一個集體的存在。請記得在你旁邊的人，也許他的立場跟你不一樣，但這沒關係，請記得最重要的就是你們站出來了，在這裡。從行政院陸陸續續有一些消息出來，希望行政院裡的大家都能平安。請看到他們給他們一個鼓勵和擁抱。我不確定這樣的事情是否只會出現一次。就像野百合學運，這是一個歷史性的記憶。人是複雜的、是複數合成的；所以不會有單一的想法，我希望你能記住:人們是有很多不同想法的；關於很多的議題，我們都不可能只有一種想法。參加過這樣的事件之後，你會有很(在哭待補QQ)(插播:行政院那媔}始鎮暴和噴水，請大家為他們祈禱)...好，希望大家冷靜，因為我們過去那堣]無法有所幫助。請大家先不用特別緊張，有朋友在那堛爾雂]請先跟他們聯絡一下。
基本上(斷斷續續待補)有一件事他是承認的喔，就是沒有人了解這些簽了以後的影響，施威全主委直接拿出條例來說:你們自己看啊。我跟他們說，這不是一個法律的問題，這是一個政治和責任的問題喔這種你們沒有做到向民眾解釋的責任，還教民眾自己去看，我想這是一個很過分的喔。我想和同學分享，荷蘭的...因為氣候變化，海水上升，極端型氣候，導致荷蘭重新訂定國土政策。他就沒有回答我，所以我覺得我們是合法的，他們應該重新討論，畢竟這是牽涉到我們的國策。最後荷蘭經過四千多個小時，最後決定把該回到海洋的還給海洋。包括水利、社區的規劃等等多個跨領域、複合的政策，他們是計畫花個一百年來根據氣候的變化來改變整個國家的決策。對於ECFA，我們都應該充分的參與。那天在鹿港那個集會，有很多跨領域的來，我覺得很有意義。這樣一個基本國策的改變，應該像荷蘭那樣的縝密來做考量。目前的政府不認為他有充分告知和社會溝通的責任。例如這些服貿內的行業，被大陸那些企業入股董事會，那我們有沒有可能被網軍包圍。但我沒看到他們把這個拿出來跟大家討論喔。我們現在的問題就在不相信；雖然一個政策必然有必須保密的部分；但是整個政策不可能不能拿出來討論的喔。我們現在的立委覺得這樣討論的時間是不必要的，但是如果政策導向失敗，承受後果的會是一般老百姓。(斷訊)

我們須要水與乾糧，同時徵求志工。
現場如果你身上有安全帽，請貼上標簽借給我們，讓我們給前面第一線防守的人。

警察已經從中山南路進來了
你們在這個神聖的地方傷害新聞自由，居然不檢討。如果是一個正常的國家，有什麼見不得人的事嗎？讓媒體進去至少可以讓學生如何被欺壓被記錄下來

(斷斷續續)
謝謝林老師的分享，有些朋友已經休息了喔，請還醒著的朋友跟我們一起繼續聽大家的分享。接下來請林先生:
退回服貿！捍衛民主！讓媒體進去！
再次呼籲前線煽動的民眾，請拾起臺灣人的良知。
請大家到左側的小門支援，那邊有一些人坐著，但是人數不多請大家支援。呼籲警察讓媒體進到理面
警察退後！
站在這裡面，就是某種程度的圍城狀態。大家就覺得你們會不會因為這樣士氣開始垮掉，要退出，要衝，要撞，等到你們崩潰，你們就散掉了，他們就什麼事情都沒有了。你們要他得逞嗎？（不要）保持信心士氣就是最好的。我要在這邊陪你們。
我覺得至少今天晚上不會，不要給自己壓力。我相信有很多人想接下來要做什麼...
大家不要害怕，氣勢還在我們這邊。雖然有些人攻了行政院，但大家只要在這裡，在國會，這至少是國民主權最直接的核心，只要國會的議長不點頭，沒有任何一個....沒有王金平同意，鎮暴警察不能進來，剩下的那個下令者就是真的亂憲的人。但做點預備是好的。
如果不是馬英九堅持這會騎要過服貿，姓張的立委怎麼會30秒？是誰偷走我們的主權？（馬英九！）

在一個訴求自由的街頭教育機會裡面，我們是否要基於看不到的民眾觀感，...，讓我們慢慢的不在思考其他的可能性。你們可以反對我，甚至等我下去的時候和我討論。這不就是我們所訴求的珍貴的自由?最後，我想說我們現在堅持的反服貿、反黑箱，但我們卻沒有試著去把細微的差異分析，試著把裡面我們訴求的點在哪裡說出來。反黑箱，是反對行政程序上嚴重的瑕疵；反服貿，是反對既得利益者...我們為的是台灣，我們反對的是過度浪漫的幻想。我們從沒想過我們要拚的是怎樣的經濟?我們只是拚GDP的話，那些錢只是流入大財團的口袋裡。我們應該要一起來想，這個運動的侷限性、這個運動我們的需求在哪裡。我從不做煽動性的言論，因為我希望讓你們能夠去思考自己要的是什麼。我剛剛從行政院回來，我很心痛。那些警棍和鎮壓水車屬於我從未參與過的早期運動。這樣的民主倒退，...，在這樣非常沉痛的深夜，請我們默默低著頭，請糾察和運送物資的同學，即使你很忙，即使你不認同他的做法，請靜靜地為他祈禱。(斷斷續續待補)我們應該要繼續沉靜地坐下去，我們一起加油，謝謝各位。如果有要反對我的人，可以上來跟我一起對話。這就是我們真正的民主。(待補)

呼籲警察，


(斷訊待補)

中山北路鐵門已被拒馬包圍，請外面的人到中山北路門口靜坐。現場如果有衛生棉請送往行政院內。。
我想跟大家說，不是理性和平的抗爭，就沒有受傷的風險。所有形式的抗爭，都有受到暴力對待的風險。我希望你們如果有害怕受傷的，請你立刻回家。但是如果你選擇了繼續待在這裡，接受可能的暴力、傷害，我的敵人只有一個，我們的訴求都是一致的，請不要被分化；如果你選擇了繼續堅持下去，我們都是一起的。請第一，在手上寫下律師的電話；並把講過的安全守則記好。讓我們安全平安的捍衛我們的原則。我們都在同一陣線上!!謝謝大家。
我想大家應該都很難過喔，不只難過他們的傷、和他們的難過，我想我們...接下來請剛剛也在行政院台北的林小姐。

冷靜！冷靜！坐下！坐下！
退回服貿！捍衛民主！
各位警察朋友，我知道你們在這裡是不得已的，但是在這裡的都是學生、都是上班族，請你們不要對學生施暴
糾察的同學真的被拖得很慘喔，請大家小心，另外，請大家真的要聽指揮喔，不要發出怪聲。女生遇到男警可以要求女警來拖喔，我當時有喊，他們會用力去推你下顎，這樣很危險，會咬到舌頭喔。另外他們會趕開媒體，你們站在五六排的人可以錄下來。我們現在衣裝完整，那是因為我們覺得你不想看所以穿好了(講很快待補)，我們的憤怒，不是因為被辱罵，而是因為民主政治淪落至此的悲哀。
等一下警察來抬你的時候，不要反抗，反抗的話他們也會很激動，他們都有帶警棍，請全身放軟讓他們不好抬。
報警啦，報警抓警察！

放手！放手！放手！放手！
後面的人也要看，請坐下，坐下！
退回服貿，捍衛民主！退回服貿，捍衛民主！退回服貿，捍衛民主！警察後退！警察後退！
不要擋醫療通道，拜託！
這麼多人你們抓不完啦！洗洗睡了啦！
放手！放手！放手！放手！後退！後退！
警察後退！警察後退！警察後退！

放開人民！！放開人民！放開人民！！放開人民！！！


我們是暴民嗎?我覺得是，因為當馬英九當選的時候，暴民的定義就被改寫了；我們是反抗暴政的人民!!(鼓掌)...賽德克巴萊里有一句:如果...我要告訴他:如果你要我們接受服貿，那我們就要讓你們看見暴民的榮耀。(歡呼)

為北平東路前線的朋友徵求安全帽，願意出借的朋友請寫上你的名字拿給我們的物資組


坐下！坐下！坐下！
請大家休息一下，有任何新訊息會跟大家講

警察退後！警察退後！警察退後！

千萬不要搬動拒馬，民眾會受傷，徵求人力去看住拒馬，不要讓蓄意煽動的人恣意妄為。
我想用我的憤怒，拜託大家兩件事情，一、我們要保留我們的憤怒，把它變為保護立法院同學的能力。
補充一下，剛剛有兩位民進黨的立委也一起站在前面，但是立委也是直接被拖走，很明顯的看到立委現在是沒有用的，不要因為看到有立委站在前面就放心了，他們現在跟我們一樣是手無寸鐵的平民
剛剛跟我一起在裡面的女性同仁已經送急診了，頭部有流血，所以不會打女生的傳言是假的，請大家保護好自己，一起撐到早上
現場民眾並沒有拿任何武器，我們不希望看到警察打人、也不希望看到警察被打。但政府寧可用暴力鎮壓，也不和學生討論。
北平東路的狀況已經稍微穩定，如果我們被警察逼退，腳步站穩，不要再往前衝，我們給北平東路的朋友一個掌聲（現場掌聲與加油聲）
各位朋友我們還是盡可能的守到早上，但是如果情況緊急的話，我們也不會強迫大家坐在這裡，大家還是保護自己的人身安全好不好
從行政院的驅離行動看到，失控的不是人民、不是學生，失控的是鎮暴警察以及高層政府。大家一定要撐下去！
各位朋友，不管怎麼樣我們堅守到早上好不好，拜託各位請先維持住我們的理智與秩序
慢慢的往後退，不要往前衝，手勾手慢慢往後退，不要推擠，回到廣場就地坐下，不要攻擊警察
警察後退！警察後退！警察後退！警察後退！
若行政院的朋友被驅離，可以回到立法院。
後面的朋友不要往前衝，請在原地牽手，往前衝會讓前面的朋友受傷
後退！後退！後退！後退
現場指揮請大家休息一下養精蓄銳，所以現在沒有什麼活動
幫總統掛身心科，成果就在眼前，千萬不要放棄治療！
雖然大家很驚嚇，也很多的不愉快，但希望大家能好好的睡一覺，我們有眼罩、耳塞提供給大家。
但我剛剛竟然看到，我看到行政院那邊有流血消息、學生被打，我為什麼憤怒，我們很多人都說和平理性，他們都看我們笑話，看到有人去佔領行政院，他們看我們的笑話，他們說露出馬腳了吧？你們這些暴民。你們這些在外面逍遙自在著享受暴民爭取來的自由，那些無恥的、搭便車的傢伙。你們只看得到別人去佔領行政院，你們看不到國家用多麼樣的暴力對待她的人民，國家用武器、警棍、盾牌對待手無寸鐵、躺在地上、表達訴求的學生，不管他們前面的行為，至少他哪一刻，就是手無扶雞之力、沒有抵抗能力、躺在地上、任你宰割的學生，(斷訓)
所以，請大家，不要對我們的國家失望，努力堅持下去，我們會讓這個國家漸漸變得更好。[換律師



醫護人員進場，請大家讓出一條路好嗎，讓出一條通道，現在有醫護人員要進來
在這個空檔有沒有人需要物資，水或濕紙巾，請舉手
請大家讓出一條救護通道，謝謝

請大家記得這條路是我們人民自己掙來的，不是你們綠營政治人物努力來的（歡呼）
人民萬歲！人民萬歲！
轉∼過去∼和人民站在一起∼
在青島東路上，有三十幾個年輕人，一個口號就往立法院，青島東路的立院門口推，很多糾察隊同學夾在中間，完全不能呼吸。但是當我問他們，你們為何要衝，現在問你們要撞，目標是什麼？對抗對象是誰？他們也答不出來。所以我想一個負起責任的運動，在我們行動之前都要跟群眾交代、跟自己交代，我們必須很完整的，把這個行動該付的風險，完整地告訴你身旁的夥伴，這才是一個負責任的運動。所以我希望，所有同學們，我知道、我聽說這幾天有很多人陸陸續續傳來消息，在議場內，我們一直聽說，場外大家很躁動、想說要攻哪一個門、要攻哪一個門。但我出來看到，我發現，濟南路上的這些夥伴，你們很可愛，待了這麼多天你們很堅持、很沉穩、很成熟，請大家給你們自己一個熱情的掌聲！也請大家幫在北平東路上在行政院的同學們，說聲加油！沉穩的堅持下去我們才會有勝利的可能。大家一起堅持下去，我們繼續努力，用沉穩堅持的力量，和平非暴力的抗爭原則。我們守住國會。我們越守越久，這個政府的立法中樞就會多被我們多癱瘓一天，我們就看馬英九、馬政府他能夠忍受多久，我們大家一起堅持下去，謝謝大家，大家辛苦了！
我不知道大家，可能很多人已經知道消息，我們在北平東路那側佔領行政院的夥伴，他們在那邊，有很多同學被打的頭破血流，這是剛剛已經發生的事情，
我們希望最高指揮官，能不要動用武力來驅離我們學生，我們喊一下好不好，坐下！
蘇貞昌的聲援，我們在這也邀請他們一起在這裡以行動支持我們！（歡呼聲）我們來呼喊我們的訴求，退回服貿！捍衛民主！堅持立法！那我們謝謝蘇主席今天來現場支援（掌聲）
你根本沒有回答問題啊
請大家也要自我克制才能贏得社會的支持，希望大家不要有任何不理性的行為，也不要破壞任何公物、闖入的行為…（被學生截斷發言）
民進黨要怎麼保護我們？
我特別代表民進黨前來關心，也前來宣導不要有任何動用武力的行為
請大家一定不要發生任何衝撞或有任何不理性的行為
記者朋友請不要推擠，請自制，大家一起喊不要推擠！

現場已經有蘇貞昌與柯建銘到場，不好意思請借過一下
鎮暴退出去！鎮暴退出去！
請大家坐到前面，往前坐，不要使用暴力，不抗爭，我們只是要阻止警察往外衝，謝謝！（攝影師
現在為你們唱蘇澳來的尾班車，你們有去過蘇澳嗎？
每個國家要改變就是需要年輕人，謝謝你們！
冷靜！
警察，都是我們同胞，但很抱歉，在這件事情上我們站在對立的位置。今天會動手，有可能傷害到這些學生的不是江宜樺，馬英九，就是這些警察。為何花這麼多時間講這些事情，為什麼不用說警察說謝謝。各位想想，裡面有很多學生，多日都沒有辦法睡好，為什麼？因為大家都知道，半夜睡太沉，如果警方攻堅進來勒？所有行動就結束了，我們有辦法理解這些學生在裡面的恐懼嘛？果可以，請大家，不用對警察抱著敵意，但也沒任何善意，對不對？我們不是跟警察坐公館，如果警察忘記他是人民保母的身分，當他們認為市政府官員鷹犬、手下，我們要保護自己，也要保護這些學生。很抱歉，也許有人不認同，但我必須說，我們不能忘，來此，不是聽我講話，不是守規矩，我們進行前所未有的抗爭。這場抗爭已經對政府當局造成前所未有的壓力，我們現在完全不能鬆懈。就像議場中的學生一樣。大家在想，接下來會如何，我說，沒有人知道。但我覺得，同學們已經，非常，有想像力、勇氣佔領了國會。這行動，要堅持下去，對所有人來說都非常困難，大家坐在這也是。如果面對這樣的立法委員、顢頇的國會，佔領國會就是最理性的行動、。那麼，面對江院長，滿天的廢話，最好的行動就佔領行政院對不對？
但我跟各位講，在非常短的時間之內，顧律雄律師已經帶了二十幾位義務律師已經到現場處理，請大家放心！！
謝謝大家，我要跟各位說，你們在這場行動裡面，你們坐在一個最重要的位置上，請給自己一個掌聲。我們行動的目標還沒有達到，這個門，我們一定要守住，好不好？不管發生什麼事情，我們今天來此，就是要保護在裡面的所有的學生，對不對？我剛剛來，很擔心，如果有一個門開了，我們所有行動皆可能前功盡棄，對不對。在這裡，我們是不是就講好，在這裡，如果可能的，儘量聯絡你的同學、朋友，時間上可以的，回到濟南路來、青島東路上去，每個地方，我們一個都不能少！對不對？我想各位剛剛已經知道，行政院前，已經以很多學生進入行政院內，也發生一些狀況。
接下來跟各位分享的是，全國關廠工人連線、洪案、反服貿的義務律師
警察後退！
我很擔心如果只是主持者告訴我們要做什麼，歡迎各位站出來，大家討論到底能做些什麼。現在外面看得到我們對不對？各位朋友看到我們這裡是一片空白，是不是該繼續來討論一下為這個活動做些什麼？我們是反媒體壟斷青年，想要有點動作，光是我們在討論，就能給外面很大的支持。（目前沒有特地收音）
兩點之後如果攻堅，也可能會被攻破，如果大家覺得我們這邊要守，請大家就來前面坐。如果攻進來，就把東西放棄到中間來靜坐，避免受傷。現在可以繼續播放新聞。
跟大家報告警力部屬的狀況，現在差不多在行政院，也準備好水車。現在江要準備召開記者會。青島東還有三千人左右。主要的警力都在鎮江街或濟南路。濟南路人慢慢變多了，所以不用擔心。現場行政院音響系統已經架好，所以之後會有比較好的狀況。23個人被帶到保六，已經有律師去支援。不用擔心。
請後面朋友往前移動，往舞台左前方移動。請後面朋友往前移動，做前面一點沒有關係，前面是搖滾區。今晚是關鍵一夜，如果立法院守住不流血，就是台灣人的勝利，所以要請各位跟我們堅定守在這裡。保護裡面同伴，在此戰役，我們三處或行政院都很重要。如果各位手機還有訊號，如果你朋友不在青島、不在行政院，麻煩大家告訴他們，濟南路需要他。這場運動，不只是屬於學生的運動，他是屬於全台灣人的運動。很多民間社團也是長期投入此運動，今晚的運動。民主陣線聲明如下
剛剛沒有發生事情，衝突，大家不要緊張。門邊有很多洞，請大家往前移動，前面朋友往左邊移動。走道的朋友請一起做進來。幫物資組提醒各位，夜深氣溫低，物資組有提供保暖睡袋，請各位索取。這是持久戰，請千萬保重自己。
這裡是行政院中間。（門口警察堵住，學生朋友都坐在地上）
聽說，等一下12點15分行政院記者會。00:04
服貿有開過公聽會，但流於形式，完全沒有公信力。所以說今天各位在這裡，有個很重要的角色，公民記者。我們必須突破主流媒體壟斷。口號
