作者newwei01 (newlive)看板FuMouDiscuss標題[心得] 真的不只是服貿的問題時間Mon Mar 24 13:01:58 2014


談一下我的看法。

前提要先備註一下，並無任何政黨色彩。單純就是一般民眾，甚是
避談政治的一個普通人。


身為七年級前段班的上班族，在學生攻進立法院那天我已經休息。
隔天上班前看了一下新聞，有點驚訝原來世界在我想像中依照以前
一樣運轉時，我們的國家已發生了這麼件大事情。


一直以來對所有的政治運動不管是反綠反藍，都抱持著觀望的態度
；總覺得本意不錯，但裡面太多人的個人意見，政治操弄新聞操弄
，完全不想去理會這事情。我們看見的往往是別人給的資訊，所有
的內容，報導，都是別人給予的。就算是親臨現場，我的認知中也
只是片段，所以就算參與了，最後內心會出現一段「結果到底得到
什麼？」「就算表態站出來也只不過是這樣！？」的感覺。

因為每個人都有自己的立場自己的想法，換個方向，如果你今天在
這個位置上，是不是也會做相同的事？去操弄媒體，利用政黨，去
當這個即得利者。


我今天想講的是，請大家好好想一下，贊成／反對服貿後，我們
能得到什麼？


因家人在內地，常常往來於兩岸。我看見的香港，年輕人買不起樓
，所有精華地段開的是銀樓銀行，有的小商小販，好一點的躲到巷
弄間，差一點的直接倒了。以前我們說香港是經濟繁華，現在我只
看見一間又一間的大企業銀樓商行。那些小商小販？有誰在意過他
們到那兒去了？還是我們只在意去香港「買東西吃東西？」

為何拿香港做比喻？因為台灣與對岸，從不是國與國的對等關係。
並不是我不認同我們自己民主自制，而是對岸對台的態度一直非國
與國的對談。

試問若是國家對國家，為何服貿內容不是對等的呢？

有人說，大陸開放跟我們之間，是大陸吃虧，我們台灣得利。
這句話是很令人詬病的。


單就商業而言，相信版上各位專業人士，一定非常清楚所謂的做生
意是為了得利賺錢；那為什麼，大陸願意「吃虧」給台灣「賺錢」
？

不信請拿相同的條件給馬政府喜歡拿出來提的韓國，請大陸也給韓
國同一份「服務貿易協定」。

當然一定也會有人說，國情和條件不一樣，所以才會各國不同的條
約。因地制宜，這很清楚。我認同！但你不能因為這個「反服貿」
的學運起，你為了要說服別人，就用這套「我們佔了大陸便宜」
、「不簽是笨蛋」的說法，叫我們去相信這件事。


很清楚的是這份協定，兩方一定要都是即得利者，才能達成共識。


我是台灣人，我只擔心一件事。我們的將來會不會買不起樓、我們
的年輕人，會不會沒有未來。面對老齡化的社會，我們有沒有辦法
應對。更害怕我們養不起自己，養不起小孩。沒有未來。



服貿協議是促進經濟的一個方針，但你不能只說他好的，不說他壞
的。反之，你也不能說他壞的不好。凡事一定有正反兩面，但你不
能因為你是在上位者，你就動用你的權無止盡的要求下位者不能有
其他的聲音。

這是民主的社會。


凌晨看見了那些佔領行政院的同學和民被強制驅離，內心很激動。
當然這件事也是正反兩面，但我不認同可以這樣對雙手無任何武器
的學生動武。


我反對黑箱作業。


這一天，是台灣民主黑色的一天。黑色不是因為任何人去攻擊，而
是我以為在對岸看見的天安門，重現在眼前。




＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

內文提到所謂的上對下，源「危險心靈」候文詠著。

大綱約略是：老師是上位者，學生則是下位者。「上」管理「下」
是極為自然的事。


「台灣現在的教育改革，是『在上位者』的改革，根本不聽孩子的意見。」


所以今天當學生們出來表達自己意見時，我們的在上位者，做了什麼？
這些所謂的執政者，就是拿我們給予他的「在上權」來對付我們這些「下」。

期許抗爭和平落幕，期許台灣明天會更好。天祐台灣。


PS:想給執政者馬先生、江先生，不管你們今天做的如何，我真的很想說你們
   愧為人師，連基本的回應都不願意，到底是在上位的傲慢讓你們忘了民主
   的真諦嗎？

   非打鍵盤戰，我參與靜坐。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.255.237.169
→ IDfor2010:馬江從來不說壞處 03/24 13:03
推 luz65106:當人民公僕不再理會人民，民主就失去意義了。我參與靜坐 03/24 13:05
推 herbertyang:立意不錯 不過看到內地就.... 03/24 13:05
→ wingyat92:革命要成功 一定要流血 沒有流血 只算一場劇情 03/24 13:05
推 jushni:常行走兩岸的南投人 03/24 13:06
→ iamaass:推，馬江對此事如同行屍走肉，非常失望.. 03/24 13:06
推 nsotot:嗯。 03/24 13:06
推 pipicaca:反對黑箱、反對警察驅離手段激烈跟部分警察打人 03/24 13:09
推 youngmmi:昨天晚上 我看到了"權力"的可怕 03/24 13:12
推 dash1:政府的權力是人民授予的，但他們忘了這點.... 03/24 13:20
推 asancd2000:我參與靜坐 03/24 14:31

