作者bluetory99 (BLUETORY)看板FuMouDiscuss標題Re: [轉文] 行政院內驅離情況 時間Mon Mar 24 13:01:33 2014
※ 引述《shawn1116 (大同)》之銘言：
: http://ppt.cc/KZXu
: 各位朋友，我是在行政院內大廳靜坐的學生之一
: 我希望能讓更多人知道。。。
: 警察真的眾目睽睽的把媒體趕出去...
: 但新聞都沒報到這裡...看來消息真的被封鎖了
: 接著鎮暴警察把我們包圍問：再給你們一次機會，出去不出去？
: 我們繼續高喊著：退回服貿、捍衛民主...
: 喊著喊著，我旁邊的女同學們都不停的掉著眼淚..
: 我還安慰著她說：不要怕，我們在做對的事
: 之後，警察確定把媒體都封鎖了之後『見人就打』
: 我們完全沒有反抗，但他們『見人就打』
: 『不論男女』警察們『見人就打』
: 混亂中我的小腿被打中，我抱著腳躺下無法動彈 之後『有個警察』
: 直接往我的『頭部』用力『踹了一腳』說：快點滾出去拉！
: 我不懂，我們完全沒有反抗...
: 我們今天殺人搶劫放火了嗎？我們只是想捍衛民主跟未來
: 我們手無寸鐵、為何要這樣？
: 為何會遭到這樣的『封鎖消息』往死裡打
: 我跟裡面好幾個朋友都失聯了..
: 住院得住院、昏倒得昏倒
: 剛剛接到一個護士用朋友的手機打來說：你朋友脊椎受傷了
: 在馬偕急診，他有什麼可以緊急聯絡的人嗎？
: 我聽到無言了...我說不出話...
: 但我還是馬上冷靜下來跟護士說可以連絡他妹妹
: 雖然我現在已經平安的回到家...但我真的不好過
: 我很擔心大家的安危...我們在裡面消息被封鎖了
: 出來後才知道連外面的大家都被打得面目全非....
: 這種荒唐的事情，我們能視而不見嗎？
: 『現在不站出來，以後站不出來』
: 我累了，真得累了...
: 但我不會放棄抗戰....我們晚點立法院見
: 這個國家需要我們年輕人來守護。

幹你娘的一堆人跳針闖行政院本來就違法或是警察早講了你不聽被打剛好

操你的那些雜碎憑什麼就開打？是怎樣靜坐的學生是手拿ak還是全身綁炸彈

幹你娘你這樣沒有執法過當？幹你娘符合比例原則？

經過昨天就知道警察全都是一群雜碎

不要說什麼聽命行事沒聽過抬高一厘米？

真的是一群垃圾毫無良知

操你的

--
Sent from my Android

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 42.75.131.33
噓 apologize104:2 03/24 13:03
推 jushni:推 03/24 13:04
噓 jesse555:不懂輕重 熱血衝腦就可蠻幹了 03/24 13:04
推 LoveMoon:比什麼例什麼原什麼則  從來都是有權勢的人說了算的 03/24 13:05

