作者ashinism (我愛夏天)看板FuMouDiscuss標題[外媒] 台灣警方驅離佔領行政院的抗議者時間Mon Mar 24 15:47:48 2014
亞洲華爾街日報

http://tinyurl.com/kqjlctt


台灣警方周一凌晨將數十名抗議者驅離行政院大樓，當地政府與佔領兩座主要政府大樓的
學生之間的緊張關系仍在急劇惡化，而矛盾的焦點是台灣與中國大陸簽訂的一份具有爭議
性的貿易協議。

午夜過後不久，警方幾次試圖驅離周日晚上強行佔領行政院的抗議者。此前幾小時，台灣
領導人馬英九拒絕了抗議者提出的撤銷兩岸服務貿易協議的要求。該協議去年在上海簽訂
。

戴著頭盔、手持盾牌的防暴警察強行沖破了抗議者用胳膊挽成的封鎖行政院入口的人牆。
沖突中，一些抗議者高舉雙手表示他們並無惡意，後被警方帶走。

台灣官方通訊社中央社(Central News Agency)稱，警方以非法入侵為由逮捕了58人，有
十來人在扭打中受傷。無法立即聯系到台灣警方官員置評。

台灣行政院與立法院只隔一個街區，立法院從上周二開始便被數千名學生和抗議者佔領。
警方尚未驅離那裡的抗議者。

周日早上在台北舉行的新聞發布會上，台灣執政黨國民黨(Chinese Nationalist Party)
主席馬英九說，撤銷兩岸服務貿易協議有損台灣作為貿易合作伙伴的信譽，他還批駁了有
關該協議會傷及小企業的說法。

馬英九說，協議完全是為了台灣經濟的未來。他指出，台灣現在只有七個自由貿易伙伴，
而台灣的主要出口競爭對手韓國已在40多個國家享受零關稅待遇。他說，簽訂自貿協議是
不可擋的浪潮，這個機會台灣不容錯過。

馬英九在週日晚間發佈的聲明中譴責了暴力行為，並要求警方動用一切合法手段驅逐抗議
者。他在之前的聲明中曾表示，政府不會動用武力驅散抗議者。

學生領袖之一林飛帆呼籲馬英九停止所有驅逐令，並呼籲抗議者以和平方式抗爭。

林飛帆告訴抗議者，不要讓我們過去一週的努力付諸流水。他還表示，佔領行政院是民眾
的自發行為，他們的行為並不代表學生牽頭的運動。

週日早些時候，另一位學生領袖誓言將繼續佔領立法院議事廳，直到學生的訴求得到滿足
為止。陳為廷表示，總統根本搞錯了我們的訴求。我們的訴求一是退回服務貿易，還有就
是通過兩岸協議監督條例立法進度。

這次抗議是馬英九執政六年來台灣島內引起紛爭最激烈的一次抗議活動。馬英九政府承諾
將進一步加強兩岸的經濟關係。馬英九政府稱，服務貿易協議是進一步開放兩岸自由貿易
往來的必要步驟，將擴大部分企業進入中國大陸市場的機會。

但是抗議者要求撤銷該貿易協議，並在上週二佔領了立法院議事廳。抗議者們表示，該協
議將影響台灣的小企業和民眾（尤其是年青人）的就業前景。他們表示，協商過程缺乏透
明度，該協議還可能使中國大陸對台灣的經濟和政治施加更大的影響力。

一些反對者也擔心，如果中國大陸對實行自治的台灣施加越來越大的影響，台灣的民主體
制可能遭到破壞。盡管兩岸聯系日益密切，但北京從未放棄必要時動用武力收復台灣的決
心。

由於國民黨於3月17日在初審中單方面通過了服務貿易協議，未經過兩黨共同商議，台灣
學生發動了此次“太陽花學運”(Sunflower Movement)，搶佔了台灣立法院大樓。抗議者
認為，國民黨此舉違背了其早些時候對反對黨民主進步黨(Democratic Progressive
Party, 簡稱：民進黨)所做的逐條審查協議的承諾。

佔領活動進入到第三天，國民黨的立場有所軟化，同意在第二次審查協議時逐條審議服務
貿易協議。

此次抗議活動是台灣歷史上規模最大的一次學生抗議活動，參加人數一度超過1萬人。這
也是立法院第一次被抗議者佔領。很多教授此前公開表達了他們對學生的支持，同意在抗
議活動期間暫時停課。

抗議現場部署了數千名防暴警察，但迄今為止尚未發生嚴重的爭執。政府表示，不會強行
驅逐抗議者，但希望抗議學生能夠停止佔領活動，讓立法院即刻恢復工作。

至少有一宗兩岸大規模收購交易將取決於這次服務貿易協議的命運。中國工商銀行股份有
限公司(Industrial & Commercial Bank of China Ltd., 1398.HK, 簡稱﹕工商銀行)去
年4月份宣佈，計劃斥資新台幣200億元（約合6.75億美元）收購台灣中型銀行永豐銀行
(Bank Sinopac) 20%的股權，該交易仍有待批準。

富邦金融控股股份有限公司(Fubon Financial Holding Co., 2881.TW, 簡稱﹕富邦金控)
發言人許婉美(Vivien Hsu)表示，若服貿協議一直在立法院過不了關，台灣金融業往大陸
發展會受到限制。她說，有很多金融相關大陸投資限制都是與服貿協議綁在一起。富邦金
控是台灣第二大金融服務提供商。

台灣政府智庫中華經濟研究院(Chung-hua Institution for Economic Research)早些時
候表示，兩岸服務貿易協議估計將在台灣服務業創造1.2萬個就業就會，其中以批發和零
售業受益最大。該研究院還稱，該協議還將帶動台灣本地生產總值(GDP)增加約
0.025-0.034個百分點。

據台灣國際貿易局(Bureau of Foreign Trade)的數據顯示，服務業產值相當於台灣GDP的
近70%，就業人數佔總就業人數的60%以上。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 180.176.5.135
→ jacky3838:沒寫出重點  "可以重審不能修改" 03/24 15:48
→ wildgoat:0.025-0.034個百分點   每看一次笑一次 03/24 15:48
→ diskdie7045:0.025-0.034個百分點   每看一次笑一次 03/24 15:50
→ zzodkdllich:0.025-0.034個百分點  好多好好味好棒棒 03/24 15:52
→ Miule:不愧是金融報，點出了利益關係 03/24 16:09

