作者Eumenes30 (Eu)看板FuMouDiscuss標題Re: [爆料] 許恆達老師臉書時間Mon Mar 24 13:27:50 2014
那麼，被自殺後另一力作，"被鎮壓"可以抓出來審看看嗎?


https://www.youtube.com/watch?v=Jb32A3YpKug


雖然我不是很想說

這不是分化族群對立，那什麼才是分化族群對立?


有沒有小刀一出，學生爆衝，警民仇視，國安局長閃辭的關連??




※ 引述《j791126x (.....)》之銘言：
: Quote from 陳信安老師：
: 「2010年德國斯圖加特爆發群眾抗議中央車站改建工程的抗爭活動
: 當時警察動用噴水車要驅離抗爭民眾
: 造成兩人眼睛失明
: 事後，德國檢方以傷害罪起訴兩名警察
: 原因是他們已經違反執行勤務的注意及必要義務
: 警察職權行使法第3條規定:
: 警察行使職權，不得逾越所欲達成執行目的之必要限度，且應以對人民權益侵害最少之適
: 當方法為之。
: 警察行使職權已達成其目的，或依當時情形，認為目的無法達成時，應依職權或因義務人
: 、利害關係人之申請終止執行。
: 警察行使職權，不得以引誘、教唆人民犯罪或其他違法之手段為之。
: 如果還只是糾結在學生先違法去攻佔行政院
: 而忽視國家公權力行使的比例性的最根本要求
: 那只能很遺憾也很嚴肅地說: 是失格的法律人才會有如此的思維
: 當然，在一旁拍手叫好的，也將淪為共犯」
: https://www.facebook.com/hdhsu
: 警察先生 不要以為躲在政府後面就沒事喔
: 被拍到打人的 一個一個抓起來起訴
: ㄏㄏ

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.47.72.152
推 j791126x:沒什麼好說的囉 大家為了大陸人 台灣人打台灣人 潮爽DER 03/24 13:29

