作者quartzr (華西街小阿姨)看板FuMouDiscuss標題[建議]有什麼可以讓太陽花開更久的物資?時間Mon Mar 24 00:57:17 2014
看到警察開始強力驅逐很讓人痛心，都濺血了

我在工作上無法前往，讓老闆知道我會丟飯碗

但什麼是可以讓我提供的物資?路障?或任何東西

阻止警察推薦一步也好，悲慘世界裡面的革命也是市民冷漠而解述的

這時候我們不能冷漠，要幫助抗爭者，你甘有聽到咱的歌?


你甘有聽到咱的歌
唱出艱苦人e苦疼
這是咱毋願一世人
成做奴隸e心聲
咱e心振動未定
若親像勇敢e鼓聲
向望有一工活出 自由e新性命

請你加入阮e革命
阮毋願koh受驚惶
<U+6511>頭看<U+7740>天頂
一<U+4E2A>世界夢中嘛毋捌聽
咱為民主為自由
做一伙佮伊拚

你甘有聽到咱的歌
唱出艱苦人e苦疼
這是咱毋願一世人
成做奴隸e心聲
咱e心振動未定
若親像勇敢e鼓聲
向望有一工活出
自由e新性命

你敢有決心付出一切
團結一心做伙行
毋管犧牲抑是活命
堅持做人e形影
你e血我e汗
沃落佇Formosa(福爾摩沙)

你甘有聽到咱的歌
唱出艱苦人e苦疼
這是咱毋願一世人
成做奴隸e心聲
咱e心振動未定
若親像勇敢e鼓聲
向望有一工活出
自由e新性命

--
你不可不知道的使用簡體字的後果：                  #1InxrhHQ (Gossiping)
→ chinaviva:按你的邏輯　三人為<U+4F17>　繁體的眾字也能叫眾？            01/04
→ chinaviva:繁體哪個三個人？那個中間的也算人？                    01/04
→ chinaviva:繁體的憂無心　簡體的<U+5FE7>有心　無心何來憂？              01/04
→ chinaviva:英文的愛沒有心　阿拉伯的愛也沒有心　比繁體字低級?     01/04
→ chinaviva:愛要有心　那哀要不要有心啊？                          01/04

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.31.128.3
推 yoyodiy:  遲開的向日葵  61.223.157.35 03/24 00:58
推 KaiNBD:人  114.43.198.76 03/24 00:58

