作者Giddcns (力犬-多了兩粒依然犀利)看板FuMouDiscuss標題Re: [討論] 集會遊行法時間Mon Mar 24 01:58:17 2014
※ 引述《darrenkyle (戴倫凱歐)》之銘言：
: ※ 引述《benden (20%/y的鍋牛)》之銘言：
: : 第 26 條
: : 集會遊行之不予許可、限制或命令解散，應公平合理考量人民集會、遊行
: : 權利與其他法益間之均衡維護，以適當之方法為之，不得逾越所欲達成目
: : 的之必要限度。
: : 今晚驅離應該可以控訴執法過當....
: 　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
: 　抱歉，集會遊行法第六條就站不住腳了。
: 　而且佔據立院和行政院還可能牽涉集會遊行法相關法條，
: 　以下列出涉及可能的相關法條。
: 集會遊行法
: 第六條（禁制區）
: 集會、遊行不得在左列地區及其週邊範圍舉行。但經主管機關核准者，不在此限：
: 一、總統府、行政院、司法院、考試院、各級法院及總統、副總統官邸。
: 二、國際機場、港口。
: 三、重要軍事設施地區。
: 四、各國駐華使領館、代表機構、國際組織駐華機構及其館長官邸。
: 前項第一款、第二款地區之週邊範圍，由內政部劃定公告；第三款地區之
: 週邊範圍，由國防部劃定公告。但均不得逾三百公尺。第四款地區之週邊
: 範圍，由外交部劃定公告。但不得逾五十公尺。
: 第十四條（主管機關得為必要限制之事項）
: 主管機關許可室外集會、遊行時，得就左列事項為必要之限制：
: 一、關於維護重要地區、設施或建築物安全之事項。
: 二、關於防止妨礙政府機關公務之事項。
: 三、關於維持交通秩序或公共衛生之事項。
: 四、關於維持機關、學校等公共場所安寧之事項。
: 五、關於集會、遊行之人數、時間、處所、路線事項。
: 六、關於妨害身分辨識之化裝事項。
: －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
: ＜現佔立院，是因為老王不弄你，別以為是合法的。＞
: －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
: 第二十五條（得予警告、制止或命令解散之情形）
: 有左列情事之一者，該管主管機關得予警告、制止或命令解散：
: 一、應經許可之集會、遊行未經許可或其許可經撤銷、廢止而擅自舉行者
:     。
: 二、經許可之集會、遊行而有違反許可事項、許可限制事項者。
: 三、利用第八條第一項各款集會、遊行，而有違反法令之行為者。
: 四、有其他違反法令之行為者。
: 前項制止、命令解散，該管主管機關得強制為之。
: 第十八條（負責人之責任）
: 經許可集會､遊行之負責人或代理人違反第十八條規定者，處新台幣三萬
: 元以下罰鍰。
: 第二十三條（危險物品攜帶之禁止）
: 集會、遊行之負責人，其代理人或糾察員及參加人均不得攜帶足以危害他
: 人生命、身體、自由或財產安全之物品。
: 第二十八條（不依命令解散之處罰）
: 集會､遊行，經該管主管機關命令解散而不解散者，處集會､遊行負責人
: 或其代理人或主持人新台幣三萬元以上十五萬元以下罰鍰。
: 集會遊行負責人未盡第二十二條第二項但書之責，致集會遊行繼續進行者
: ，處新台幣三萬元以下罰鍰。
: 第二十九條（不依命令解散經制止而不從之處罰）
: 集會、遊行經該管主管機關命令解散而不解散，仍繼續舉行經制止而不遵
: 從，首謀者處二年以下有期徒刑或拘役。
: 第三十條（侮辱、誹謗公署、公務員或他人之處罰）
: 集會､遊行時，以文字､圖畫､演說或他法，侮辱､誹謗公署､依法執行
: 職務之公務員或他人者，處二年以下有期徒刑､拘役或科或併科新台幣六
: 萬元以下罰金。
: 第三十三條（危險物品之扣留）
: 第二十三條規定之物品，不問屬於何人所有，均得扣留並依法處理。
: 第三十四條（罰鍰逾期不繳納之強制執行）
: 依本法所處罰後，經通知繳納逾期不繳納者，移送法院強制執行。

推一下這篇


民主是建立在法治之上
第一線指揮官是依法辦事
最高層也可以說是依法行政
你可以不滿
但是法律就是法律

就本魯小當年受的鎮暴訓練
防毒面具一戴，催淚瓦斯打下去
根本KO
不用拔蘿蔔，人全部散光

現在還只是抬人
等等可能水柱
弄成這副局勢…

好好的鞏固立法院，然後戰略性對談就好
突擊行政院真的有點欠考量














要就實行賈布羅降下啦！
疾苦∼吉翁！！！

--
Sent from my Android

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 117.136.19.113
噓 windwater77:乾脆用月球落下不是更好? 114.44.198.190 03/24 01:59
推 a1122334424:現在就K人阿 還抬人 123.192.150.74 03/24 02:02

