作者quadaquada ()看板FuMouDiscuss標題Re: [討論] 媒體操縱大眾時間Mon Mar 24 08:54:11 2014
既然媒體以死，我們就該用遍地開花的形式告訴長輩

如何告知? 透過網路
EX:臉書  LINE.......等

新聞來源
公民記者  素人評論好文
PTT等網站都有很多精闢的分析
只能自食其力了  當作沒有媒體存在吧
(在小刀這新聞學者面前我們沒有太大勝算，同時也驗證這人的素養)

最後想問  當年
德國如何讓政黨記者退出記者圈的?
得到客觀的評論


※ 引述《e85e85 (唉唷)》之銘言：
: 昨天凌晨看的新聞跟現在根本是兩個樣子
: 昨天一直播警察打人 很多人頭破血流
: 不管是誰看到都會覺得警察太過分了
: 從頭看到尾的媒體不是應該也如此麼?
: 看到那麼多人流血 心裡沒感覺麼 不氣憤麼
: 為什麼到了早上的新聞報導 卻很偏頗警察那邊
: 一直播行政院被攻下的畫面 警察跟民眾推擠的畫面
: 怎麼不重複播警察把人打到頭破血流的樣子
: 怎麼不播警察殺紅了眼的樣子
: 如果只有看早上報導的人 就會裡所當然覺得是那些衝進行政院的人不對
: 拜託民眾不要那麼容易被媒體操縱
: 看下凌晨鄉民的發文 看看被打得頭破血流的人吧

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 110.87.6.227
→ ethelya:沒錯  媒體已死111.254.219.222 03/24 08:54
推 i5lovesnoopy:不知道那些媒體腦袋裝屎還什麼  101.8.127.109 03/24 09:10

