作者IDfor2010 (116)看板FuMouDiscuss標題Re: [建議] 片商怎麼還不來支援時間Mon Mar 24 14:38:40 2014
※ 引述《Ciddens (丸杷刃)》之銘言：
: 現在立法院外面靜坐的人不少
: 電影片商應該出來力挺
: 弄個蚊子電影院才對
: 不管是院線片
: 還是公民議題片(ex:看見台灣、不能沒有你)
: 都很不錯啊
: 靜坐的人可以打發時間
: 片商順便宣傳電影  收買人心
: 其實服貿對電影業也是有潛在的衝擊
: 要是以後什麼電影都要426審查  那還得了
: 為何片商不快點站出來

說到片商  奇怪  我是不懂為什麼片商...

據我所了解與一些認知

台灣電影 和 歐美等國外電影  要進去中國放映

除了要經過中國影視相關單位的審查之外 (這種審查單位台灣也有，可以決定剪片哪一段)

還有配額/額度的限制

另外，中國電影盜版氾濫  台灣的電影似乎也不是那麼對中國人的電影胃口

那倒底在有額度的限制下  片商和電影製片人對服貿有什麼好挺的?

難道服貿有開放對台灣影視的配額??  那也要看合不合中國人的電影胃口

還是說可以直接免審?? 我想這應該不太可能

有什麼理由嗎?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 59.115.124.3
→ murderice:去他fb看  他支持的是台灣不限制電影配額 03/24 14:41
→ onetwo01:九把刀現在罵得可兇了 03/24 14:42
原來是這樣 我會去找他的FB來看看
※ 編輯: IDfor2010       來自: 59.115.124.3         (03/24 14:44)

