作者MasatoCom (<U+304B><U+3093><U+304B><U+3093>)看板FuMouDiscuss標題[討論] 在日香港朋友對台灣的期許時間Mon Mar 24 00:20:02 2014
我是一位在日本工作的台灣人，大家好。
昨晚睡前看到"Re: [爆卦] 請不要走上我們被逼走錯的路
﹣香港人的話 - Gossiping板 - Disp BBS"這篇文，
剛好才從香港出差回來沒多久心有戚戚焉，
所以就在FB發了篇有關香港回歸之後轉變的心得文。
之後有位同在日本且對台灣非常熟悉的香港朋友回了我一篇頗詳細的文章，
因為他本人沒權限所以讓我來轉給各位分享。


以下為我的原文以及香港朋友的回文，可能廢話的內容很多請慎入。

--------------------------------------------------------------------------
【我的原文】:

前幾個禮拜剛從香港出差回來。
這文章中出現的照片和敘述的內容，確實百分百符合。
也因為這篇文章，終於讓我搞清楚我心中的疑惑。


◎為什麼香港的人都非常好不友善?(特別是服務業)
比起來台灣真的是親切超級多倍的不是我要說。
1.有可能根本就是26
2.也許是店員覺得我是26，所以態度不友善(?)
(我明明發音就是客家腔吼>_<)
3.我想，這一切應該都是自由行以後開始的改變....


◎為什麼香港的街道都很混亂髒亂?
1.特別是道路上設的吸煙區的桶子，附近根本亂七八糟。
路上邊走邊抽，或是隨地亂丟的比例高的嚇死人。
原來這其中肯定有大量的26混在裡面!(我想相信是如此)
2.就算不是假日也人潮洶湧人擠人，這部分我同意，真的好擠...


◎到處都是精品店珠寶店名牌店藥妝店，
這真的是香港人想要的感覺嗎?
1.有位日本朋友很喜歡香港，原因只有一點。
就是因為每次都可以去買一堆名牌貨以及便宜
的藥妝品(就連住在到處都有藥妝店的日本人也會這樣想)
2.真的很誇張，當時下塌的飯店走出來，真的只有高檔
名牌精品店珠寶店和藥妝店。而且是一家連著一家，
如果不是想來大肆採購的觀光客，而只是普通生活水準
一般或是中下的人要怎麼辦-_-


@26的高傲氣焰和土氣
1.在等日本上司站在路邊吸煙區抽完煙途中，
有位小妹來問我路，而且一開始口氣就很不客氣，
一聽就知道是26。當我回答我不是本地人時，
她就擺個大便臉連個謝都沒就閃了。
2.以尖沙嘴鬧區的自己經驗來說，除了滿街的東南亞人以及
印度人之外，我想就是26觀光客了。
到哪裡都是那濃濃的對岸普通話腔調，
那...真正的香港人到底有幾成...?


其實說穿說白了，三天的短暫出差香港行，感覺不太好。
不是說不喜歡香港而在嫌棄，
而是覺得香港的轉變太大讓我有點無法適應。
也許只是我個人的觀感而已，也許不能代表什麼東西，
但是如果哪天台灣的鬧區也變成這樣，那該怎麼辦?
--------------------------------------------------------------------------

以下為香港朋友的回文↓

【香港朋友回文】:
說真的，每回一次香港，就會覺得那個地方離我的認知愈來愈遠。


一、小時候愛吃的大排檔不見了，
熟悉的路邊攤被財團併到了超商裡，
一個小社區的購物中心，
特色的店一間一間的消失，
居然開起了一間又一間的名牌，
為的是迎接方便下來玩的土豪自由行，
到了哪裡都可以帶幾件回去。
一個小社區裡開滿了藥房。
為的是迎接當天坐巴士來回、
坐火車來買奶粉養樂多尿布的水貨客。
(水貨客的嚴重性待會再說)


二、政府為了對抗垃圾不落地，
20步以內就會看到一個垃圾桶。
乾淨的地方還算乾淨(因為沒人但垃圾捅多)，
觀光地就算了。爆炸掉的也就算了，
明明旁邊有垃圾桶就是要丟旁邊，
或是直接在捷運上吃泡麵、
肺有穿洞至少跑去路邊吐你的痰，
偏要在路中間。或直接在大馬路把小便，
小朋友的話可以直接在路上大便是有事嗎。


三、服務態度不好，
我想這是來自社會的冷寞，或是帶點市儈吧。
你沒要買但看這個拿這個的，
他們會覺得沒時間管你一個人。
不見得是因為26與不26，
因為26可是出錢最多的那一個，
所以服務態度我想從速度面來講，
他們比較講一開始的禮貌跟後面行動的快速，
只要你出錢了，應該不會太難看(？)。
而香港人普遍不友善的話，
我不想承認但是事實，
普遍香港人仍是討論蝗蟲過境的
(是說有誰喜歡原本乾淨的公園或你家樓下
塞滿了搶奶粉的水貨客？
有誰會喜歡在原本社區裡數一數二的高級商場
轉眼變成水貨客的貨物集散場？)。


四、精品珠寶名牌，
不是香港人想要的，
至少不是有錢的香港人想要的。
因為不是誰都買得起。
而大財團永遠會是財團，
壓縮著小本生意的經營，
有人說女人街阿攤販很多，
但那不還是made in china的假貨比較多嗎？


五、土豪多是事實，集中在香港有名地段；
但中下的26就會在香港靠近中國的幾個區搶水貨
(如奶粉)回去賣，因為中國的奶粉不能喝。


六、香港人跑去哪？真正的香港人，
已經不太會嚮往到香港哪裡哪裡玩了，
要玩就會選擇出國，
或是到離島(香港旁的幾個島，那裡不會有觀光客)玩。
平日就是上班、週六日就在家或是到樓下飲茶，
而且你想想你住的社區什麼精品店都開齊了，
根本就不用大老遠到處跑啊。
而且有誰想去地鐵被自由行擠？
以前香港地鐵還算有位子站有位子坐，
現在水貨客一箱一箱的坐進來，
你要求個帶貨的會給你觀光客應有的禮貌是不可能的。


七、有關水貨客，用蝗蟲來比喻吧。
一批來，資源都被吃走了。
家裡買奶粉要用搶的排隊的，
一間藥房外幾十個26阿媽在排隊，
他們用觀光名義下來，然後幫忙排隊買奶粉，
一罐收回扣20-30港幣。
佔用社區的角落睡覺或是當分裝處，
亂又如何管理員管不著，
他們說他們是在等人，借個地方坐著休息。
路邊公園蹲著吃便當抽煙、
吃完隨手放著就走，
就是水貨客，或是26團。


八、漸漸走到哪都看到簡體，
以前為了筆記快會寫幾個但我真的無法認為
用殘體字來做的設計或東西是有多好看。
所以當我看到簡體的海報貼滿購物商場的時候，
我一點購物心情都沒有，
一丁點都沒有。


為什麼潛意識裡對26沒有認同感。
為什麼我現在對於承認自己是香港人的時候帶著一種莫名的抗拒，
或許就是因為這一點一點的改變
或許就是因為我一點一點的消失
而漸漸想放棄自己曾經引以為傲的國籍(香港)吧。


台灣人，
請珍惜你們現在所在的地方
想去海邊會想到高雄
想吃夜市可以到哪都吃到
想逛特色的小東西可以到處安排


在台灣住的這些年
雖然政治令人失望
但至少保有了特色
至少當別人問起台灣哪裡好玩哪裡好吃我說得出來。
而不是當別人問起我香港有什麼好去跟好吃跟特產的時候我只能回答蛋治奶茶。


文後，還是得要說：一樣米養百樣人。
至少我在出差時遇到很多不錯的中國人、來到日本後也是。
而26來港導致巨大變化是事實，
剛說的亂法我想也是26裡的少數。


但這個少數，
是用13億去算的。
---------------------------------------------------------------------------




補充:

我那位香港朋友，從小就跑到台灣唸到大學畢業，
甚至畢業之後也在台灣工作了個幾年，
所以對台灣的了解並不亞於我們台灣人。
正因如此，他也更不希望看到台灣變成第二個香港。
我不知道會在日本繼續工作個幾年，但是總有一天會回台灣生活，
真的不希望下次回台灣長居的時候一切都開始變調了>____<

在日本的我恨不得自己有分身能去立法院和大家一起奮鬥，
但現在自己能做的頂多只有在FB上分享點文章給身邊的日本人知道。
總之，在立法院持續努力的台灣朋友加油！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 125.193.52.252
推 kaoruhan:推！ 114.42.224.223 03/24 00:24
※ 編輯: MasatoCom       來自: 125.193.52.252       (03/24 00:31)
→ providence:沒用阿 身邊有朋友認為台灣、香港的  220.143.72.51 03/24 00:25
→ providence:體制不同，所以台灣不會變成第二個香港  220.143.72.51 03/24 00:26
推 rainyang:推推推！！！  118.160.75.98 03/24 01:39

