作者uiorefd (科科)看板FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 佔領立法院很缺得時間Mon Mar 24 15:20:54 2014
※ 引述《jameslin55 (lol隻小螞蟻)》之銘言：
: 小弟我一直關注在這幾天的新聞   但我其實很納悶  他們這樣一直鬧覺得對台灣的經濟有變好嗎？   唉從家人那聽說台股以經跌好幾天    可悲   為了台灣好退出立法院好嗎？
: 佔著茅坑不拉屎

你要不要看看今天台股走勢啊???

摸摸你的良心講這種話對嗎??

還是你姓馬??


http://news.rti.org.tw/index_newsContent.aspx?nid=493501

來啦 補上新聞給你看

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 163.21.118.33
推 xuda:備份 03/24 15:21
→ morelife:今天台股是挺馬的 03/24 15:21
→ morelife:證明學生錯了 03/24 15:21

介紹你一個人 麥克桑德爾

他寫了兩本書

一本叫正義

一本叫錢買不到的東西

他前幾年有在TED做一場10多分鐘的演講

我告訴你

當市場機制深化到人的核心價值時

人與人之間再也沒有尊重與包容

只剩下利益考量

服貿強渡關山就是這種畸形現象的產物

極權主義加上偽開放經濟會加速深化的過程

民主的本質是尊重與包容 也就是立場與地位對等

實現民主的行為叫做理性與溝通

你不打算生孩子是你家的事

但我不希望十年後我的小孩操著一口捲舌音

好吧 捲舌音就算了 我對文化沒有歧視

但是不想要我的孩子活在一個利益優先的環境下

我不想要我的孩子對於弱者見死不救 對於強者鞠躬哈腰

我他媽的不想要我的子子孫孫失去尊重與包容

活得不像一個人應該要有的樣子
※ 編輯: uiorefd         來自: 163.21.118.33        (03/24 15:30)
→ LHUGame:就是台股跌了 政府才會怕阿 占領立法院政府就會聽你~ 03/24 15:24

