作者Bpqq (我是帥哥)看板FuMouDiscuss標題希望大家能多關心受傷的民眾!!時間Mon Mar 24 13:22:37 2014

※ 引述《aaaaagerman (職業 開卡車輾暴GAY)》之銘言：
:   先說我好了 如果我是鎮暴警察
:   很簡單  先抓一個學生過來 當著"所有學生面前 跟媒體面前"
:   我就一直拿警棍 一直尻他頭 一直尻 一直尻 一直尻 血就一直噴 噴到我們面罩都是
?
:   在場一定有人會求情  我們還是一直尻 尻到那學生沒聲音
:   我們再把那頭爛掉的學生丟回去抗議群眾裡    我看你們這些學生還敢不敢坐在那邊
:   如果還繼續抗議事吧 我們每隔五分鐘再抓一個學生出來尻   這樣保證比驅離有效
:   不要說學生 連流氓都會嚇跑  學生馬上尿褲子我跟你說
:   懂吧 比空中救援 20分鐘殺一個還屌
:   到最後鎮暴警察保證無罪 因為689當政 懂嗎
:   對了 哪邊可以加入鎮暴警察行列
:   如果你們是鎮暴警察呢?







我只知道如果你這個沒心沒肺是警察~


今天大家就不會手無寸鐵的坐在地上不抵抗給你下手的機會了

講屁話人人都會

相信我現場一定會有汽油彈跟瓦斯桶!!

不知道如果現場有瓦斯氣爆

你不用一直尻~你的屎尿就會一直噴了

最後我想說一句話


如果你爸媽看到你發這篇廢文~他們應該會後悔把你養這麼大的!!


希望昨晚的傷患都能盡快康復

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.250.1.189
→ dryadtim:對沒同情心的人 我真覺得他家庭一定有問題 03/24 13:25

