作者raiderho (冷顏冷雨)看板FuMouDiscuss標題[心得] 太陽花運動迄今總結時間Mon Mar 24 10:31:36 2014

我始終認為：服貿議題有三個層面，經濟上的本質在於「經濟不平等」，法律的
本質在於「民主制度」，政治的本質在於「統獨」，最後兩個議題也許較為關鍵，
但是我也很想用這個機會多和人家聊第一個議題。事實證明我錯了，我發現社會
多數對於後兩個議題仍不夠重視，遑論第一個議題？

不管如何，服貿與每個人切身相關，弱勢團體（通常也是資訊劣勢的人）更應該
站出來，不過，看來很難寄望這次太陽花運動了──雖然，也很可能是最後一次
大型運動了。

我最終還是難過地認為，假如還是只有學生學者醫師這些人，也只有本來就比較
可能參與社運學運的人，太陽花運動最後還是失敗了。他們的敗因並不在於有些
民眾、學生受煽動衝、或因義憤而衝向行政院，而在於馬江兩次毫無誠意的政令
宣示，更在於參與的人始終仍是同一群人：學生、學者、醫師、還有六年級以後
的學生，是一些懷抱理想，本來就比較可能參與民運或學運的鬥士。但是，他們
仍然不是大多數。

太陽花運動成功與否，關係著是否社會有意識有組織地進行大規模罷工──其實
這很了不起了，代表太陽花運動已經達到學運的頂點，可是，以社運來看，這是
遠遠不夠的：我們的政府對數十萬人上街頭抗議仍只做做樣子，也不會對劊子手
的身份心存愧疚，最多只表達遺憾但仍認為這是必要的。而我們的民主制度已經
失靈到無法制裁這群不要臉的獨裁者。社運要能成功，需要更多人抗爭，而這不
能只是週末集會而已，這肯定牽涉了有計畫有組織的罷工。

但是，如同這篇所講的：#1JBjNUQt (Gossiping)
http://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1395578334.A.6B7.html
台灣沒有工會，就算有了強大工會，由於台灣偏向「出口接單經濟」，由於服貿
對本身就佔優勢了人可能更佔優勢。他們甚至很難體會民主失去之痛，我們根本
不能期望有多少人願意為一個「理想」而戰。

我不怪罪衝行政院的人（導致或多或少的輿論轉向），因為，他們呈現最殘酷的
場景，並提前引爆了最可能的結局，他們的犧牲提醒了仍冀望與警方辦家家酒的
學生與民眾，他們同時也讓人看出，國家政權可以用最粗暴噁心的方式進行醜化
分化與鎮壓，我們在之後的KMT網軍、在今日的媒體報導便可以看出。

2012年1月的大選是一次十字路口，事到如今，可以明確說那時已經走錯了。2014
年3月，政府多次的不當施政激化了義憤，有了這次的太陽花學運，昨天政府甚至
扮演了劊子手。我們被逼到最後的關卡，得做出選擇：對抗了，還有不少障礙要
克服，順服了，就是一條直通向統一、民主失靈、經濟不平等的單行道。而我們
以後不可以像香港人一樣抱怨了，因為有多少鬥士在替我們出聲啊。

假如社會大多數人面對這些場景仍無動於衷，假如社會多數人習於安逸──因為
縱然是遭受剝削，但畢竟還過得下去──不願追求更完備的民主制度，那亡國是
必然的。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.160.163.252
推 v92210:去現場支援吧 118.163.84.235 03/24 10:36
→ embc05:白痴, 廢文 180.204.107.10 03/24 10:40
推 incredible:推  要讓更多人了解  抗爭擴大  一定要 161.130.178.21 03/24 10:52
→ incredible:讓更多人瞭解服貿  才不會只有了解的人 161.130.178.21 03/24 10:53
→ incredible:出來,導致只有學生跟教授這些人 161.130.178.21 03/24 10:54
→ incredible:活動的社會階級  很明顯 161.130.178.21 03/24 10:54

