作者cityangle (not angel)看板FuMouDiscuss標題[討論]  一個小小公民的建議時間Mon Mar 24 01:31:21 2014
這是我同學請我PO的
他原本是請我PO在八卦版
但是這沒有掛 加上八卦版目前也比較混亂
所以我把它貼在這裡
他今天好不容易工作終於有了空檔 帶了幾把向日葵就衝上去了
晚點還要再坐車回來 明天繼續上班
他有上到發言台去發言 但是沒有講完就因為時間的關係被請下台了XD

黑色島國青年陣線你們好
我是陳昭穎, 高雄人, 支持綠黨與民進黨
是個平凡的電腦工程師

首先要跟你們說聲辛苦了, 謝謝你們這幾天的辛苦抗爭

但看到你們昨天的訴求, 加上我跟反對你們抗爭的人討論過程
還有這個支持服貿的懶人包

https://docs.google.com/document/d/12kOnLqzfdHlE-fcep7BMH8ekifK41W50MKK0TUkkpfo/mobilebasic?pli=1
加總起來我真的有心事睡不著...

我想大膽建議能否考慮調整你們的行動?
https://www.facebook.com/lslandnationyouth?ref=stream&hc_location=timeline

首先擴大傳導你們的訴求是必要的, 必須尋求更多人認同:
「退回服貿協議」、「推動本會期內制定『兩岸協議監督條例』」
否則等立法院協商完, 服貿退回重審, 可能也是逐條通過, 等同再一次自動生效

http://newday.tw/ 讓晨曦照亮民主 A New Day Will Come
是很棒的宣傳, 可惜上面沒有畫出訴求
這裡很抱歉的是... 我目前沒有很好的宣傳點子... ><

再來, 行動方針的調整:
1、號召全國各地民眾以靜坐形式，包圍各地國民黨部、向選區立委施壓，讓馬英九必須
正面回應訴求；
2、持續號召群眾於明、後兩日前往占領國會現場，擴大抗爭。
第1個行動不是不好也不是不對, 只是容易引起各黨部附近鄰里的民怨也容易被抹上顏色
第2個行動幾乎等於保持現狀, 耗下去一定會有"漸"的問題
我覺得總統府跟台北市政府似乎不急著把議場內的你們逼出來
而是把抗爭問題丟給立法院處理

我的提議是
A. 核心成員應該在直播的場合與民進黨高層公開會談(避免密室溝通)
請3/17當天力阻國民黨開會的民進黨委員們出面公開道歉
要他們道歉的理由是
1."搶麥克風、霸佔主席台。你看得出來有誰要認真審的樣子嗎？"

https://docs.google.com/document/d/12kOnLqzfdHlE-fcep7BMH8ekifK41W50MKK0TUkkpfo/mobilebasic?pli=1

2."王接著批評，大家對已協調好的事情，都沒有遵守；所以對於民進黨團占據議場也「
無可奈何」。"
http://www.libertytimes.com.tw/2014/new/mar/19/today-fo1.htm

A-1 如果真的有道歉, 應該要請民進黨相關人員退出立法院抗爭現場
避免讓青年們的抗爭被抹上顏色

B. 核心成員分組, 1組據守議場
1組帶領與呼籲有意願的場外民眾前往總統府前靜坐抗議
1組前往立院或府方協商的場合要求協商公開(可能是最容易被警方抓的1組)
1組前往美國學校之類的單位對外國民眾宣導訴求(可能是最苦行的1組)
請他們也能對他們的外國朋友宣傳台灣正在發生的事

C. 遍地開花, 如同各地國民黨部的靜坐行動
可以考慮招集各大學學生會長在各地市議會抗議
選市議會的原因是, 市議會是地方民意匯集代表地
如果有越多地方民眾到場呼應聲勢應該會更高
但抗議的訴求... 抱歉... 我目前想不出來... Orz

D. 提倡消費者的力量, 對於那些支持服貿的企業進行抵制

E. 請相關工會到各相關商會抗議, 讓資方知道不要只顧賺中國的錢
也要知道服貿與貨貿開放後一定會有些產業及勞工權益被犧牲
而勞工無法輕易相信政府的把關機制

以上, 我知道我的提議可能都不是好提議
但我還是希望你們能嘗試各種不可能
這場抗爭能走的路就是將不可能化為可能

你們已經起了一個很好的開頭
台灣以前沒有人占領過國家議會
你們也展現了很高的公民素養
這跟過往的街頭抗爭風格有所不同
已經發生的不可能我希望能繼續延續
不要被"漸"抹滅掉你們的努力

如果覺得我的建議不好很糟可以教訓我沒關係
因為你們已經幫我上一堂公民課了
我會虛心接受指教的
謝謝你們!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.27.130.109
推 jellyfly2:謝謝幫po! 我是建議公民本人, 我今天清晨回到高雄 03/24 16:04
→ jellyfly2:請假沒有上班(因為幾乎都沒睡到), 歡迎大家能一起討論 03/24 16:04

