作者Boonen (Tommeke)看板FuMouDiscuss標題[外媒] 外交官雜誌對昨晚的詳實報導時間Mon Mar 24 14:33:15 2014
前台北時報 Taipei Times記者 J.Michael Cole,
在外交官雜誌撰文，對於昨晚的詳實報導。

對照江宜樺說：警方驅離行動是「血腥鎮壓」？媒體扭曲事實

給外媒打臉了

原文
http://thediplomat.com/2014/03/riot-police-crack-down-on-taiwanese-protesters/

中文翻譯如下
http://mlkj24.pixnet.net/blog/post/29930852

因為中台間充滿爭議之貿易協定所產生的對峙，自3月19日佔領立法院開始，在3月23日鎮暴警察對佔據行政院群眾出手後，情況急轉直下，有幾十人受傷。

在行政院長江宜樺與「太陽花學運」領導人之一失敗的對話一天後、以及馬英九總統在星期日早上記者會中，拒絕學運團體的訴求後，在星期日晚間發生了重大事件。自3月19日起，就有成千上萬名台灣人在立法院外抗議，而約有300人 — 多為學生 — 堅守在立院建築物內。

反對服貿協議的陣線裡面，包含學生組織、律師以及公民團體，最初要求去年6月與中國簽訂的服貿協議需經逐條審查，並需要建立未來與中國簽訂協議時的監督機制。馬總統先為這場風波道歉。之後學運團體要求要將協議整個撤回，並要求針對此事舉辦全國憲政會議。

許多台灣人，包含一些領頭的經濟學家跟政治人物，擔心這份充滿問題、且在密室中磋商的協議，會傷害台灣經濟中脆弱的部分。其他人則擔心，這份協議是為北京的統一大業扮上一角。雖然七成的人希望能逐條審議，馬英九所屬的其國民黨在3月19日撕毀約定，不做如此審議，直接送進院會表決，引發了爭議(國民黨在立法院佔有多數優勢，且其中常會威脅若有異議便黨紀處理)。

看起來沒辦法解決的情況下，有一群示威者在3月23日晚間穿過警衛溜進行政院(內閣辦公室)。隨即立法院場內的團體，透過記者會跟這次行動保持距離，雖說從領導者的背景來看，他們明顯是屬於同一陣線的。在晚間8點30分前，幾千人佔領了行政院廣場。在短暫的與警方對峙後，示威群眾利用梯子攀到二樓，從大門進入主要建築物。除了主要的出入口以及兩扇窗戶外，建築物沒有明顯的破壞。另外還有數千人聚集在行政院大樓前的忠孝東路上。

雖說警方沒有執行驅趕立法院民眾的命令 — 實際上，警方與示威群眾的關係反而有些親切，示威群眾還會對執法者拍手、表示謝意 — 星期日的佔領行政院活動造成緊張升級，接下來便有傳言說警方會介入。內閣在晚間10點半下令，告訴警方在11點前，利用所有可能手段驅逐佔領群眾。對此回應，此行動領導團體之一的反黑箱服貿民主陣線發表新聞稿，呼籲政府「勿血腥鎮壓」，也要求政府「要發布緊急命令，不要動用軍隊」。

幾百名手持盾牌跟警棍的警察在行政院前排成一排，鎮暴警察的陣仗則更大，兩側還配有鎮暴噴水車，跟示威群眾在北平東路的後門對峙。約莫午夜時分，下令要清空此區域的示威群眾。約兩百名的鎮暴警察，配備有盾牌跟警棍對付準備做下，並高喊「請不要對我們使用暴力」的示威群眾。在一角，一位年輕女性哭著，打電話給也身在示威群眾中的男友。幾名身穿黑色防護衣的鎮暴警察對著示威群眾揮舞著警棍，其他警察則用PVC做得盾牌朝坐在地上的群眾打去。許多示威者在警方清場時，最終被帶出來了 —
多數時間是被暴力猛推、或被拖出來。示威群眾抗議說警察都將警徽號碼遮住。記者儘管說出自己身分，秀出證件，也被命令離開。

具尚未確認的報導指出，自佔領行動開始，有多達50位抗議群眾在與警方的衝突中受傷。

在此同時，反對黨的幾位領袖，包含主席蘇貞昌跟2012年總統候選人、前任主席蔡英文都抵達行政院，加入團體，避免警察鎮壓。但這沒辦法避免警方清場。清晨2點，警方下令媒體離開行政院，此時鎮暴警察開始堵住行政院建築物，強行驅離還在建物裡面的示威者。根據當時在場、被驅離的行動者指出，鎮暴警察用了過度武力。一些示威者頭部受傷。一位帶著台聯紋章的女性，倒在地上不省人事。

在那時，約600名鎮暴警察以及上百位警官被配置在行政院，當時還有數千名的示威群眾在場。清晨4點30分時衝突仍持續著，警方利用水槍以及催淚瓦斯對付當時呼喊著口號，要求馬英九及江宜樺下台的群眾。

雖說佔領行政院的決定 — 看起來並非每個在立法院堶悸漱H都贊成 — 也許會讓反對團體的形象受傷害。但警察殘酷對付學生為主體的抗議群眾之形象，讓一開始的缺點沒那麼強烈，且加深大眾對政府的不滿。反過來說，有些平論觀察到，反對陣線決定將訴求從一開始的逐條審議，變成全面撤回，也關上了可能的協商大門，把愈趨衰弱的馬政府逼到死角。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 211.20.50.146
推 lokiishere:這是綠媒啦 你們這群CCR！！！          以下開放補充 03/24 14:35
推 lmc66:江口交:沒有血腥鎮壓 03/24 14:38
推 mobydick1029:唉… 03/24 14:39
推 ssguava:推翻譯 03/24 14:39
推 julia66:推翻譯 這是和現場文最接近的新聞 03/24 14:41
→ Boonen:求幫轉八卦 03/24 14:48
推 Miule:高調! 03/24 14:54
→ Miule:希望有人能幫忙翻譯底下的英文留言 03/24 14:55

