作者Sevorlaga (【斯佛拉加】。)看板FuMouDiscuss標題Re: [討論] 打一打有覺悟了嗎?時間Mon Mar 24 02:02:09 2014
※ 引述《ROCisChina (中華民國才是中國)》之銘言：
: 打一打知道這就是要付出的代價了嗎
: 抗議本來就不是靜坐喊口號就可以達成目的
: 看看以前的抗議遊行 甚至民進黨的街頭運動
: 被打的慘烈比這次不知超過幾倍
: 以前我還小都還記得當初的新聞畫面 警察狂尻猛打
: 而且都是發狂的打 跟打豬打狗一樣
: 打到你流血昏迷都不會停的 所以印象深刻
: 今天終於打醒大家了嗎?
: 抗議不是辦嘉年華 不是找人演講唱歌喊口號拍手鼓掌
: 更不是捐大量物資一堆熱食飲料便當好像園遊會般的溫馨
: 還以為政府不敢幹嘛 這就是國家 懂了嗎?
: 也不要說警察狠 你看過國外鎮壓都差不多這樣
: 而且比中華民國還狠的大有人在
: 說要PO去國外的 講難聽點這都小菜一盤而已
: 唉 真的要認清抗議的本質和代價為何
: 不是烙幾個人包圍哪裡就好像很厲害能癱瘓
: 是要大家都有覺悟的心態來抗爭才可能達成目的
: 之前烏克蘭抗爭 多少人還以新聞外絮的態度來看 偶而戲謔烏克蘭民眾
: 殊不知他們也是承擔像這樣的鎮暴壓力對抗政府
: 而且人家還死人  警察是開槍的 誰理你
: 這就是國家阿 你要說暴力也好 但國家本質就是暴力阿
: 徵稅 徵地 徵兵 哪一個不是暴力??
: 這次帶隊衝行政院的人不知道以前是否有帶過群眾流血
: 今天他知道了嗎? 不是到處喊衝喊打以為沒人會管你
: 更要為追隨他的群眾發生流血而負責
: 我想今天衝的人半數以上都沒認知到抗議的代價
: 也不敢相信流血真的會發生吧
: 打也被打了 血也流了 檢討什麼也沒意義 人肉警察更是自慰 他不會受到處分的
: 真的希望大家有所覺悟
: 你現在對抗的是巨大強力的國家機器
: 可不是軟弱的綿羊
: 否則國何以成國 天天動亂就飽了
: 立法院那群說繼續走和平非暴力 講白點也是自慰
: 抗爭抗議有非暴力的?
: 能非暴力達成目的 那世界上各地還會流血 甚至被打死嗎?
: 警察要進場 誰管你和不和平 我就是要淨空這個地方
: 情緒上來 管你有沒有寫紙條給警察 有沒有給他鼓掌 有沒有給他溫情喊話加油 都照打
: 某篇說瑞士人看到台灣抗爭很訝異就是在這裡阿還不知道嗎?
: 怎麼會有抗爭還這麼和平溫馨 甚至保護警察幫警察說話
: 真的要亂就亂大 不然就回家洗熱水澡早點躺在舒服的床上
: 中國大陸那些官方說的叛亂份子 都死假的嗎? 人家真的是超有勇氣..
: 馬英九這廢物能當上這麼久 還能穩定控制整個台灣數年 並沒有很弱好嗎
: 不要以為天天在八卦看人罵他很娘很Gay 好像他就很軟
: 你認為你要威脅到他的利益他的權力位子 他會手軟??
: 幹 打了都打了 讓許多人終於有所覺悟也好
: 讓立院那群自慰非暴力者也覺悟也好
: 抗爭不是這樣搞的 現在反看李敖之前說的評論也真的準
: 這樣注定要失敗
: 衷心希望明天以後 抗爭有所改變 大家的心態也有所改變
: 不然就一起回家洗洗睡  承認這不是你我敢承擔的
: ps 順便講一下國家暴力
: 反死刑之所以反死刑也就是害怕這種國家手段 某天拿來殘害人民

我跟你不同路  我堅持捍衛死刑  而且堅決反對廢除死刑  請你聽一聽受害家屬的悲傷
有沒有一個人願意扛下責難  然後去殺人  殺掉那些作奸犯科,最無可赦的人
今天國家沒有死刑  就是因為國家用強硬的手段  拒絕死刑
然後做那些強暴犯  虐殺犯的好朋友

請問  1985聯盟如果支持死刑  公開大聲強烈訴求死刑范佐憲
今天范佐憲會爽到天天吃熱炒

如果你願意聽一聽受害家屬的心聲  不要拿極端特例來混淆視聽  請你有勇氣
跟我ㄧ起支持死刑  然後反對廢死  反對多元成家 !

: 如同今天警方的警棍 盾牌狠狠的尻民眾



林飛帆領導的運動根本狹隘無比  找小孩子當糾察隊

都學運,都遊行了  你還管我站在哪裡  "我站在哪裡"你都敢管
我站在哪裡抽菸還要被你十幾歲小孩子  這幹訓怎麼訓的啊  我當場就不客氣回嗆



林飛帆你們的糾察隊是這樣尊重來給你讚聲的熱血民眾嗎

林飛帆先生  我去找你  我希望有一些管道可以表達心聲  希望表達一下就好



我說我要進去立法院  起碼我都到了現場  我說我要有意見  要報告  我叫做誰.....
這樣恭恭敬敬的態度  得不到一點糾察隊的尊重  得不到林飛帆的面見

我說林飛帆啊
周錫瑋縣長有多糟糕  有多差勁  全民有目共睹
但周錫瑋可沒拒絕聽人民意見啊



林飛帆先生  你要馬英九尊重你的聲音  你尊重過別人的意見嗎
你要人民為這件事情抗爭  你力挺過其他人的抗爭嗎
你只會嘴巴講  要人民硬起來反抗  你反抗過嗎

(我只看到你跟江宜樺院長行禮如儀  非常恭謹)


林飛帆先生  你跟江宜樺好朋友 ???





--
洪仲丘的姊姊與大律師顧立雄一起為洪仲丘討公道  我覺得非常奇怪  怎麼會找他
三問顧立雄  1).虐死洪仲丘的那些軍中流氓,罪大惡極,泯滅人性,你顧立雄酷愛廢
死,請問你會判他們死刑嗎 ? 2).請問大律師顧立雄,你要不要為長期推動台灣廢除
死刑這件事,對台灣人道歉 ? 3).請問你是不是作秀 ?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 60.248.171.254
→ Anail:照你的說法要怎樣? 118.171.68.168 03/24 02:03
→ BELKA:那你進去想說什? 114.34.198.204 03/24 02:03
不知道  起碼先讓我進去吧 !  讓我們大家都進去吧  好嗎  立法院議場不是你家的

要講什麼  啊...督,見面再講啊 !
※ 編輯: Sevorlaga       來自: 60.248.171.254       (03/24 02:06)
→ twn65w65:我覺得你好吵~想出去秀~ 49.158.118.112 03/24 02:04
噓 powmi:每個人都見一面 那他光開見面會就飽了  36.235.26.192 03/24 02:05
噓 o9887766:你誰阿140.120.226.136 03/24 02:05
→ catiggy:你應該找馬英九，快罵他為啥不理你 219.80.165.150 03/24 02:05
噓 cool10528:文章都表達不好了zz 118.169.200.15 03/24 02:06
推 morelife:good  59.126.19.195 03/24 02:08
推 morelife:要不要再組ㄧ團攻佔國會趕走屁小孩？？  59.126.19.195 03/24 02:10
→ morelife:這個國家應該還輪不到屁小孩來亂才是  59.126.19.195 03/24 02:11
噓 shangyen:你有完沒完?   42.74.39.210 03/24 02:11

