作者nolander (自己的國家自己救)站內FuMouDiscuss標題Fw: [爆卦] 我們守住立法院內門，還能做什麼？時間Mon Mar 24 14:43:03 2014
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1JBz9c_A ]

作者: nolander (自己的國家自己救) 站內: Gossiping
標題: [爆卦] 我們守住立法院內門，還能做什麼？
時間: Mon Mar 24 14:36:19 2014


週日下午離開會場，我留著禦寒衣物與幾個板子去美國好友的婚禮。
筵席中，手機傳來已有伙伴攻入行政院的消息，
我坐立不安、絲毫無暇顧及老友們的捉狹與懷舊。
我一次又一次的確認並跟在場的友人表達會盡快趕到的訊息。
終於結束，我懷著一顆忐忑的心害怕下捷運所見會是一片血汙狼藉，
而我將再次失去重要的東西。

一路飛奔終於到了場邊，看大家尚且有說有笑估計問題不會太大。
於是我回到位置將一身不合宜的西裝剝下，換上緊張感跟一點恐怖感
等待著進一步的訊息。
此時志工急報立法院另一側現場需要人力，
我便是為此而來，我貼上了糾察臂章跟著轉移到立院正門。
沿途慌張奔跑，所有見到我們的夥伴們都留露著不安與溢於言表的鼓勵。
而後我們穿越所有人群來到立院內門，
肩並肩坐下，我竟成了佔領國會的最後一道防線！
而此時才發現一時熱血我竟忘了披件外套僅著短袖單衣。
然而絲毫不感寒冷，血已逐漸沸騰。
從入夜開始，所有的風吹草動都牽動著夥伴們緊繃的神經...

時間一分一秒流逝，聽到行政院傳來的即時訊息，
看著身邊的伙伴恐懼的表情、疲累的嗓音。
外面回來的夥伴身上的血汙、紗布、以及痛哭留下的淚痕
我也很害怕。但是我不能哭，不能害怕。
因為我守著門口最後一道防線。
跨過了我，整個活動就宣告結束。台灣的黎明便永遠不會再來臨。
又調了更多人手，我們密密麻麻擋得內門水洩不通。
但所有人都知道，面對警察的暴力鎮壓，
無論我們挨得再緊也無濟於事。
夥伴臉上的驚恐更加明顯，但眼神中堅毅的決心卻也清晰可見。

緊繃到早上七點半，一共九個小時，超過上班時間需要的集中力與意志。
我拿了(被志工妥善保管的)東西，失魂般走向捷運想著搭往工作處。
我下車、拿起手機、看見一條又一條充滿警察暴力的訊息、與血淋淋的圖片。
我在站內崩潰痛哭...

心裡不斷重複念著：
這次不站出來，以後真的永遠不用站出來，也沒有機會站出來了。
不能害怕，我一定要拿出勇氣護衛所有受傷的，對峙的，互相扶持的，善良可愛的。

到底還能做什麼？

了解是一個方法。
靜坐是一種方法。
宣導是一種方法。
筆戰是一種方法。
打電話給你的立委、你的議員、甚至你的里長，是一種方法。

最難的、卻也是最重要的：將你看到包含事實的影片照片或報導，拿給家裡的長輩。
告訴他們：我們在做甚麼。
告訴他們：為什麼我們必須冒著被打得頭破血流、被國家抹黑成暴民、
甚至日後被清算鋃鐺入獄的可能性、走上街頭。
告訴他們：只要思考就會立刻明瞭。
告訴他們：你的朋友、就如同你自己，有一群也是別人生養的心肝寶貝，
為了台灣整體族群的利益，冒著頭破血流甚至斷肢喪命的風險，
在立法院靜坐發聲。
告訴他你的憂慮，告訴她 你有多麼在乎這裡、這個他、這個家、這個國家。
所以你要讓他試著思考，試著理解，試著第一次不只看媒體
用自己的方式下判斷。

你必須保持理智，留住耐心，深化理解，尋求共識。
你也必須明白自己為什麼去。
因為他們會問：是不是有人煽動你？
以下是我的回答：

我、第一天去靜坐，一個人。
到場看到大約兩千人。為什麼去？
我聽到立委張慶忠３０秒通過服貿，當天下班我哭著回家，
路上遇到一個正在為國民黨黨內市議員提名初選努力的候選人，
我問他：你對這個３０秒通過有什麼看法？
他說：這個我也覺得不太恰當，但是那不是我的職責。
所以我接著問他：如果你是立法委員，你會接受這樣的結果嗎？
他說：這不是我的職位我沒辦法回答你。
我沒辦法忍受自己的議會被像這樣的沒有思考能力、沒有道德勇氣、
甚至一點骨氣都感受不到的民意代表把持。

所以我走上街頭。
走上街頭我遇見的朋友，台上主講的教授學者、願意靜坐甚至守夜的學生、
一群冒險衝入國會的勇士。沒有一個不是自發的...
那個第一天、八點半上班的我留到凌晨兩點

第二天、跟朋友聚餐後我遊說他們去現場了解，
他們不熱衷，但也不排斥。
費了不知道多少唇舌，我盡力讓他們懂我的初衷，佔領議場的原因，
跟資源回收的意義。

我、每天都去靜坐，終於到了週五我能留下守夜，
實在累了，只留下這段文字：

這麼冷的夜晚卻成了第一次在街頭熟睡，實在是乏了竟能就著大支的饒舌入眠。
甜甜的、背景響著tizzybac惠婷嗓音我竟夢著，回憶裡美麗的深愛的台灣。
一扭頭想起了這群人在等待日出，能享受守護台灣的甜蜜勇氣
我很幸福。

隔天有了朋友加入，經過互相論述的刺激，
以及經濟部次長無腦的言論，
我們做了一個牌子：我從國外回來，不是為了去中國領52K!!!
鼓起勇氣上台發表，一點點實在看不下去的心得。
一點點，鼓勵義無反顧獨個參與的公民。
一點點，感謝所有人勇敢讓我們堅持下去。

很榮幸接著被壹電視採訪兩次，至少跟朋友一起清楚的把想法大聲說完。
覺得很光榮，甚至想像我說的話，會有人聽見、甚至也許、只是也許、台灣會變好一點。
然後我被江宜樺跟馬英九的跳針潑了一盆冷水。

再然後他們用警察暴力與鮮血，教會我們：對他們，不能仁慈。

所有還不關心服貿，或是質疑我們被煽動的朋友們，
我必須誠實地說自己不能代表所有抗爭的人，
但走上街頭我遇見的朋友，台上主講的教授學者、
願意守夜靜坐的學生、一群冒險衝入國會的勇士。
沒有一個不是自發的...
你能不能思考一下，能不能閱讀一下，
這個服貿協定議約跟簽定的過程有沒有問題。
能不能至少用一點點時間、一點點就好至少看完以下的文章。
能不能至少思考一下，一個30秒通過卻關係到幾百萬人的協議是不是決定的有點草率？
這已經是我無可如何之下的最後掙扎。
求求你們了。

===

警察對手無寸鐵學生施暴影片
http://ppt.cc/ZSfI
有關媒體作假製造暴民假象:
http://tinyurl.com/lxealtt
相對中立的外媒(CNN)報導衝突:
http://ireport.cnn.com/docs/DOC-1111051
既得利益者亦為服貿發聲
https://disp.cc/b/639-7sAr
為何學生運動不是不務正業
http://ninjiatext.blogspot.com/2014/03/blog-post_23.html
相對中立的外媒(BBC)報導整個學潮
http://www.bbc.com/news/world-asia-26641525
好可怕的前因後果
http://disp.cc/b/163-7s0L
基本懶人包
http://disp.cc/b/163-6fyI
台大經濟系主任分析
http://0rz.tw/GroCu

===

希望我的努力、能讓大家好說一點。
求求你們不要放棄，一起讓台灣重生！
暴政必亡！！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.166.91.172
推 Blue6:推!!!! 03/24 14:37
推 sayakosun:在辦公室忍著眼淚好辛苦T____T 03/24 14:38
推 change522:不要再去衝撞其他地方了 守好立法院就好 03/24 14:38
推 sontocant:各司其職發揮所長 戰術文宣網路物資醫療人力武器 03/24 14:40
推 givar:辛苦了 謝謝你 03/24 14:41
推 aoikawa:辛苦了!!!  淚推!! 03/24 14:41
→ nolander:請問可以做網頁可點選版嗎 沒做過不知道哪個比較好用@@ 03/24 14:42
推 Skeleton7:辛苦了  對抗近乎獨裁體制的路好漫長   但大家都好努力 03/24 14:42

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: nolander (118.166.91.172), 時間: 03/24/2014 14:43:03
推 dostey:這影片"警察對手無寸鐵學生施暴影片" 應該寄給口交王 03/24 14:48
推 tercy:哭了!! 你們真的很棒 加油!! 03/24 14:48
推 Pauline0208:感動！淚推 03/24 14:49
推 whyy:辛苦了 03/24 14:50
推 sa52781:天祐臺灣，一起堅持 03/24 14:56

