作者markbex (馬克杯)看板FuMouDiscuss標題Re: [情報] 服貿:一圖掌握全貌時間Mon Mar 24 12:28:27 2014
作了更新，把政院衝突的資料整理進去
http://218.210.108.179/CSAmap/map/csamap/mapshow.html
此平台旨在彙整資料，而非即時資訊
但在我能力與時間允許內會盡可能更新
3種icon:書本、雙圈連結、喇叭，這些icon是可以點擊的，會開啟頁框直接瀏覽網頁影音
目前儘完全支援桌機版的Chrome和Firefox與IE10之後

任何建議都歡迎提出


※ 引述《markbex (馬克杯)》之銘言：
: http://218.210.108.179/CSAmap/map/csamap/mapshow.html
: 這是小弟我跟朋友合作設計的平台，內容則是小弟這幾天彙整編輯的
: 這編輯法稱之為圖譜法，是我們Lab的研究方向之一
: 概念是以人們一眼能夠看完的範圍，透過圖象的方式用邏輯性與歸納法來整合最多的資訊
: 若這樣的整理方式，能幫助到大家掌握目前服貿爭議的現況全貌，那就太好了
: 歡迎轉錄給需要的朋友，若內容有任何筆誤或任何建議，歡迎提出告知
: 【操作方式】
: 框外右上角: [+]放大 [-]縮小 [H]預設大小，就像地圖那樣
: 框外左上角:可搜尋圖中的字詞
: 框內使用滑鼠:可拖曳，複製文字(有時拖曳圖會亂跑,可用[H]復原)
: 框內3種icon:書本、雙圈連結、喇叭，這些icon是可以點擊的。
: 平台還在開發中，因為本來針對桌機的瀏覽器設計的，
: 目前在平板和手機上使用會有點不方便，還請見諒，我們會繼續改善。
: 只希望能為台灣、以及在立院內外努力的大家盡點心力 :)
: 台灣加油!!
:                                                 markbex(ptt)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.113.73.206
※ 編輯: markbex         來自: 140.113.73.206       (03/24 12:28)

