作者shaqhon (           )看板FuMouDiscuss標題[心得] 理性啊~不要被煽動利用了!!時間Mon Mar 24 01:19:35 2014
晚上從南部坐車回台北，到北車後就看到對面一堆人群
本身也反服貿，想說過去看看...行動支持一下

在行政院後門，北車的對面那個路口看到裡頭很多人...
辛苦的警察們也拉起封鎖線，民眾只能出不能進
在那個路口的人約有1~200人，大多數都是路過看熱鬧的民眾


在旁觀察時，有老榮民阿伯和路人在叫囂
有5∼60歲的叫大家席地而坐（但他講完沒多久就走了）
也有封鎖線內的年輕人叫外面的衝進來，說警察才百人你們怕什麼
原本在那的都是看熱鬧的民眾，真正抗議的人也沒幾個
過沒多久就有一批人，默默滲入人群...加上原有的抗議學生，就開始帶頭往前擠
製造了一波小衝突...平息後我就開始往善導寺站走去，準備搭捷運


到了行政院前門~~看到大批民眾
大家也都很PEACE，絕大部份都是在看熱鬧的!!

親身經歷後...深深覺得現場很多有心人士在煽動人群
回家後看各新聞台LIVE畫面也發現
第一線動手抵抗的很多都不是學生啊...學生都坐在地上


希望大家回到和平理性的抗議...不要盲目的為反對而反對





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 119.14.70.185
→ hugetadpole:有捷運? 111.248.235.93 03/24 01:21

