作者skyscrape (skyfly)看板FuMouDiscuss標題Re: 服貿導讀 非懶人包 十分鐘直接教你看內文 時間Mon Mar 24 02:11:57 2014
※ 引述《Baghdad (巴格達)》之銘言：
: 我不是懂法律的人 因為好奇 上網把服貿內文看了一下
: 發現 其實不需要懶人包 大家也可以嘗試去讀懂他
: 裡面根本是白話文
: 現在請大家把他當通識課
: 明天如果有堂開書考 你該怎麼讀懂他?
: 很簡單 首先 書就在這裡
: http://www.ecfa.org.tw/SerciveTradeAgreement1.aspx?pid=7&cid=26
: 最上面那本=> 海峽兩岸服務貿易協議文本=> 就是說明目標 定義等
:                                       這本的重點是p11 24條 生效這個章節
:                                       請各位同學先讀p11
: 中間這本書=> 附件一、服務貿易特定承諾表
: 這本書是這次考試大重點 講義在下面連結  網頁打開後 先拉到底 在從下往上看
: http://imgur.com/a/8Ylpg  網頁打開後 先拉到底 從下依序往上看
: 每張圖都還蠻重要 都是正文擷取的講義 (最上面三張圖好像重複了 可忽略)
: 有張色塊對應圖 很重要 要看清楚對應 也就是 "電腦及相關服務產業" 那張
: 這裡的比重會出到50%
: 這門通識 沒你想像的難 我想 十分鐘不到 你可以知道這堂課在講
: 抱歉 我非專業 圈出來是我的產業認識中 我認為的重點 謝謝各位
: 歡迎各位繼續幫這堂課圈其他重點 一門課要pass 需要各位同學的努力
: 有錯請幫我指正 謝謝 希望大家都all pass

內容不多，但很多用詞理工科的人看起來有點吃力(至少我自己覺得)
既然政府沒有心好好的介紹服貿是甚麼,只會說再不快簽就來不及了!

那麼，政府不願意做的功課就讓我們幫政府做。

希望ptt上各行各業的人，可以針對裡面跟您有關的項目抒發自己的看法
不管是弊是利，也讓不同產業的人看看大家目前的現狀
也希望有相關法律知識的人可以幫忙說明一些裡面的名詞讓我們更快上手

一個不懂裝懂的鹿茸人...說讓我們相信他,我寧願相信台灣社會扎扎實實在生活的人!!





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.115.235.214

