作者fairykila (不覺迷路為花開)看板FuMouDiscuss標題Re: [爆卦] 【合購頭版廣告】已經達標，感謝大家時間Mon Mar 24 13:59:16 2014
不知道有沒有可能在觀光、集會場所架電視牆？ (如101、自由廣場...)
我們拍一些影片輪播，
不只可以上傳到youtube，也可以在一些觀光區放送。

影片，除了這一路來的故事、訴求，
我覺得不一定只有被鎮暴的衝突畫面，
也可以做一些比較溫情、感動人心的企劃。

相信站出來的大家，一定都是希望台灣變更好，
說出我們的希望，100個、1000個…甚至10000個理由，
或是我們支持怎麼樣的協定？
服貿本是個複雜的問題，每個人各有想法，
不一定能強迫別人，但希望能發揮影響力，發人省思。

此外，最近我有個想法是可以做個"服貿計時"
(像之前正妹計時那樣的APP，但不知fb可否使用?)
透過網路影響力，讓人看看在會場的那些人，不是暴民，
不同的面貌、情緒、身份，皆是在你我身邊都可能會出現的市井小民，
讓我們喚起每一分鐘想改變的勇氣和希望！


這兩天看下來實在有點難過，
希望在對抗這片黑暗之際，我們還是別放棄凝聚小小的光輝，
但願能用一些可愛、創意、溫情的風貌發揮影響力，
不要被陳腐打敗，讓我們注入年輕的力量。




( Q_Q 我手腳太慢，來不及捐到款，但很希望能捐款應用在傳媒之上 )

※ 引述《BigCat ()》之銘言：
: 原文網址
: http://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1395633438.A.FDD.html
: ※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1JBwqU_T ]
: 作者: dhan (Cogito Ergo Sum) 站內: Gossiping
: 標題: [爆卦] 【合購頭版廣告】已經達標，感謝大家
: 時間: Mon Mar 24 11:57:15 2014
: 代cl3ru6ai48波。
: 謝謝你們，讓我們用自己的力量達成六三三。
: 由於目前款項已經足夠購買蘋果頭版以及紐時國際頭版，
: 因此募資階段已完美畫下句點。
: 接下來就是將廣告盡我們所能做到最好，
: 讓真實與感動並存，同時也感謝Flyingv承擔主管機關的罰鍰。
: 天亮之前，我們看到台灣正深陷前所未有的困境當中。
: 三小時內，我們見識到另一股台灣力量的展現。
: 這股意志，不是來自於財團，不是來自於政府，
: 而是來自於數千人的公民意志展現。
: 明天，蘋果頭版見。
: 下一步，紐約時報見。
: 危急時刻，希望，在你我手上。台灣，這次妳一定要撐下去。
: (如果因為系統問題錯過贊助，請協助我們將計畫分享出去，
:  讓更多人看見我們的力量)
: PS 所有費用執行款項均將完全公開，請持續追蹤。
:    超商和ATM單號在三天內付款還是有效的，但應已達標，
:    您可以將此筆款項留下，貢獻在其他地方，我們已經收到你的心意了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 203.196.98.24
→ irbbb:要募款賠被破壞的東西了嗎 03/24 13:59
噓 peter0825:一樓 03/24 14:01
→ anika:觀光區現在都被26入侵了 03/24 14:02
推 lupins:推 03/24 14:04
推 diskck:可以設計一份傳單讓大家在各縣市發放讓大家看政府提出的服 03/24 14:07
→ diskck:貿有多荒繆 03/24 14:07
推 lanuvie:推 03/24 14:08
推 Lasy:推 03/24 14:12
推 rushgogogo:推dis以傳單方式讓更多人知道,而非電視媒體的片面報導 03/24 14:25

