作者g8330330 (伶仃洋裡嘆伶仃)看板FuMouDiscuss標題[閒聊] 何謂安定的生活?時間Mon Mar 24 12:36:35 2014
中學課程 顧炎武寫的"廉恥"一文 我依稀記得有兩段讓我印象很深

五代史馮道傳論曰：「『禮、義、廉、恥，國之四維；四維不張，國乃滅亡。』
顏氏家訓，有云：「齊朝一士夫，嘗謂吾曰：『我有一兒，年已十七，頗曉書疏。教其
鮮卑語及彈琵琶，稍欲通解，以此伏事公卿，無不寵愛。』吾時俯而不答。異哉，此人
之教子也！若由此業，自致卿相，亦不願汝曹為之！」嗟呼！之推不得已而仕於亂世，
猶為此言，尚有小宛詩人之意；彼閹然媚於世者，能無愧哉！

士大夫之無恥 是為國恥, 台灣正處於財團與政客交相賊的時代

當你生活安逸無缺, 手上掌握較多的資源, 生活堪稱美滿狀似幸福. 對於社會上反對不
公義感到麻木, 對於政治波瀾感到厭煩

那是因為你無形中對社會少了 一份警覺心, 一份同理心

很多人的生存, 是需要每天拚搏而戰戰兢兢, 他們沒有一份安穩的工作, 收入勉強餬口
, 沒有屬於自己的房子, 對於未來其實是走一步算一步,你或許也可以說他們自己不努力
, 熟令致之?

但是, 人生而不平等, 有些人或許就不擅長念書考試, 沒有好的出生背景, 沒有好的學歷
, 靠的只是原始的本能與一些簡單小生意來求生存, 當國家財團選擇背棄他們的時候, 正
是所謂的人為刀俎 我為魚肉


有孩子的朋友, 你的孩子會長大,有一天會脫離你的保護傘, 或許你有能力提供他們很好
的保護與未來性, 但是手上沒資源的小孩呢? 我們更應該秉著同理心, 想想這些孩子, 未
來政府就是安排他們當財團的奴才,著同理心, 沒有思考, 沒有未來, 沒有希望, 誰造成
的? 錯誤的政策有如蝴蝶效應, 影響深遠而巨大,今天這些孩子憑著熱血與赤誠來挑戰這
個現實的社會,他們勇於發聲為自己的未來著想, 換個角度想, 他們也是為了你們的孩子
爭取未來

身為卑微魚肉的父親, 我期盼孩子長大後擁有可以闖出自我的藍天, 能發揮自己的創意
與理想, 而不是註定成為一隻工蟻, 卑微而沒自信地活著



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 122.118.174.145
推 lockbolt:推 210.61.194.187 03/24 12:37
推 chunching:推 140.122.49.214 03/24 12:37
推 SZBZ:推 一起努力吧! 220.135.83.207 03/24 12:38
→ XSZX:士大夫之無恥不是國恥，人民無恥才是....   58.115.17.42 03/24 12:43
推 bernicellu:現不管政治求安定.罵別人暴民..以後就溫水煮青蛙當賤奴 03/24 14:46

