作者kukuma (專屬天屎)看板FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 民主跟民意的根據時間Mon Mar 24 14:19:28 2014
※ 引述《t1520061217 (YiS)》之銘言：
: 剛剛我朋友問我說
: "我還蠻想知道的誒，那些人舉著民主、民意大旗的根據在哪裡啊"

人民以頭家的身分，把權力拿回來就是罷免，所以罷免在民主政治，是跟選舉是一樣普遍
的事情，罷免不需要這個總統犯罪，犯罪和罷免沒有一定關係，即使是沒有犯罪，只要他
無能、他做不好，他的滿意度掉到十八趴，表示人民已經不信任他，表示人民已經不尊敬
他，就可以把權力拿回來，對不對啊？

馬英九繼續說，「民主政治就是民意政治跟責任政治，當民意已經不支持你，你的政治責
任沒有辦法再承擔的時候，你就應該知道自己下台，不要等人來罷免你，一個人要有羞恥
，人家才會尊敬，一個人要有責任感，別人才會同情。如果到了這個時候，你還是要堅持
『我就是不下台』、『我沒犯罪，不然你要怎樣？』這樣不行啦！大家說對不對啊？」

9.2%怎麼一直覺得自己是多數啊，教改改到連比大小都不會了喔

原文網址: 11趴馬英九曾嗆扁才18趴：一個人要有羞恥 | ETtoday政治新聞 | ETtoday
新聞雲 http://www.ettoday.net/news/20130913/269855.htm#ixzz2wrHAu32l

Follow us: @ETtodaynet on Twitter | ETtoday on Facebook
: 以下是我的回答
: "當今聖上沒有照規矩來 毀壞民主法治，一切依照自己想法行事，無視多數(抑或是少數)
: 人民意見，這點夠以民主為號召了吧，不過民意確實沒根據，但帶頭的的確成功的讓支持
: 他們那邊的人走上街頭，這不是民意，但加上藍綠兩黨的操作，這會被贏的那方塑造成民
: 意。"
: 民主，這沒什麼好爭的，我覺得這次學運以民主來看絕對站得住腳(截至目前為止啦)
: 但民意，我真的想不到站得住腳的觀點，或許大家覺得都這麼多人上街頭了，這不是民意
: 什麼是民意，但誰也也不敢保證，沒有站出來的人是反對方還是贊成方，扣上民意的帽子
: 確實是太遷強了。
: 以下個人心得
: 衝立法院被驅逐剛好而已
: 但是 打成這樣真的太過分了
: 或許你覺得不這樣學生根本不會走
: 但你有想過大家不走的理由嗎
: 在家打打lol跟男女朋友約約會看看電影不是很好嗎
: 你以為大家喜歡上街頭社運嗎
: 連醫護人員都要趕 在位者病入膏肓了吧
: 這種處理方式只會激化大家
: 深表痛心 人民才真他媽的深感痛心
: 罷課就不予置評了，人多就有用 人少就只是找理由翹課而已
: 拜託 別再分化 團結一點吧
: 亞洲最民主的國家 不是這樣吧
: 這是學運 是社運
: 難道馬英九你要搞到這變成革命嗎?
: 難道下次你打算把軍隊叫上街頭嗎?
: 難道你要讓對岸派軍隊出來鎮壓嗎?
: 或許學生激進了點，但絕對不是你們的敵人
: 現在 還有人還能說這跟你無關嗎
: 看到這種處理方式，你還能覺得學運沒必要 沒有用嗎
: 以上為鍵盤社運家小魯弟的廢言
: 雖然平常是要戰便戰，但現在不適合，大家理性勿戰
: 人在國外，無法親自到場，希望別成為一生的遺憾
: 拜託 我把我的未來 台灣的未來交付到大家手上
: 大家別太容易被煽動，做之前想一下，注意自己安全
: 天佑台灣

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.24.118.125
→ WhiteTomcat:支持有少數，不代表反對有多數 03/24 14:20
推 WillWaiting:11%的支持度你覺得沒有40%的反對? 03/24 14:21
→ todo0222:如果40%的反對∼那應該可以有100萬以上得連署了 03/24 14:22
→ todo0222:趕快連署進行公投 03/24 14:23
噓 MATTANDLOLI:既然這麼有自信DPP可以發動罷免啊.反正9.2%代表另外 03/24 14:28
→ MATTANDLOLI:90.8%都支持罷免馬英九.走體制內很容易就成功了啊,學 03/24 14:29
→ MATTANDLOLI:生代表90.8%要罷免立委總統不就輕輕鬆鬆?何必被人污名 03/24 14:30
→ MATTANDLOLI:化為暴民呢? 03/24 14:30
噓 oliver82465:民意調查深信不疑，媒體報導呷洨騙人 03/24 14:58

