作者autumnanna (anna)看板FuMouDiscuss標題Re: [心得] 也許我們真的都被操弄了？時間Mon Mar 24 15:23:38 2014



小妹我反駁給你聽 希望你聽得進去


（一）服貿協議是黑箱作業，政府簽署前未向國會報告，也沒有與產業界溝通，簽署後立
法院應該進行逐條審查？

澄清說明
(1)服貿協議是依據ECFA第4條的授權，並於經合會歷次例會公布協商進展。

(2)服貿協議一直有與產業溝通：談判期間各服務業主管機關基於保密，係以小型、非公開
方式徵詢業者意見，但亦與相關服務業的公會(或協會)代表進行110次諮商或小型座談。
協議簽署後，經濟部轄屬單位辦理兩岸服貿協議綜合性說明會及產業座談會等，廣宣活動
合計辦理144場次。

(3)服貿協議簽署前有進行3次國會報告：行政部門於去年4月25日、5月2日、5月30日向立
法院進行過3次專案報告，其中1次還是秘密會議。

(4)參與立法院舉辦的20場公聽會：立法院於去年7、8月舉辦4場一般性公聽會，並自去年
9月起至今年3月10日續舉辦16場產業公聽會，每場討論4個我方開放項目，與社會各界進
行溝通。

(5)有關立法院的審議程序：依據兩岸人民關係條例第5條規定，因服貿協議不涉及修改法
律，行政院依規定將協議送立法院備查。對於立法院的處理程序及結果，行政部門尊重立
法院相關程序。


結論是他還是沒有說跟哪些公司討論過

你有去看過公聽會紀錄嗎?  你知道裡面有多少反對意見嗎?

另外請問公聽會 說明會 除了討論報告以外 可以改嗎 可以修嗎

不行  因為那是跟對岸簽的條約  本來就不能自己關起來修的條約

結果朝野說可以逐條審查  請問審什麼? 可以改嗎?  從這邊開始就誤導大眾

總統不斷說  如果退回就是降低國際信心 破壞兩岸關係

你有沒有想過 如果協議完美無缺就算了  如果協議簽得不好

仍舊不該重啟談判?  協議不是我們簽的 結果是我們自己扛


不實謠言（二）服貿協議將開放大陸人移民台灣？

澄清說明(1)服貿協議根本沒有開放就業、投資移民，更無永久性居留權及公民權。

(2)有人舉例如果一家餐廳，爸爸掛名老闆、媽媽是廚師、兒子是會計，就可全家移民到
台灣，這是錯誤認知。

事實上，倘申請以眷屬身分來台，不得從事工作。倘申請以主管或專業技術人員身分來台
，必須該餐廳在臺投資30萬美元以上，且最近1年或前3年平均營業額必須達新台幣1000萬
元以上才能申請，且主管或專業技術人員應具備碩士或學士學位並有2年以上工作經驗，
或具有專業技術證明且具5年相關工作經驗才行，且這些主管或專業技術人員被解聘即須
離台，不能留在本地找別的工作，絕對不是有20萬美金就可以全家移民。

字面上的確沒有開放大陸移民 甚至沒有開放大陸勞工 我同意

但是對岸有多少東西可以偽照 證照學歷哪項不能照假??

帳面上的資料通通都可以作假阿  又不是像美國錢要押著

這時候有人會說我有恐中症 那你就如此相信中國人

相信中國人沒有野心?  我只能說你是蠢蛋  或者你很想當中國人


不實謠言（三）服貿協議將開放大陸勞工來台就業，衝擊百萬勞工？

澄清說明(1)服貿協議根本沒有開放就業市場，也完全不涉及大陸勞工來台的問題。

(2) 99年兩岸簽署ECFA，當時在野黨宣稱將衝擊臺灣數百萬勞工就業，但事實上，據經濟
部統計，自98年6月開放陸資至去(102)年12月底止，陸資來台投資共483件，申請核准陸
籍幹部（含眷屬）來台共259人次，雇用台灣本地員工數共9,624人。證明開放陸資來臺投
資可以增加就業機會，而非搶走本地人的工作機會。

我想這剛剛上一項有提過   另外他是來投資  或是當幹部

那員工人數也不能歸功於他  另外有關經濟方面我相信你一定有看過一篇文章

對不起，不再袖手旁觀了--一位企業主眼中的服貿

http://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1395499937.A.926.html

另外我也建議你們看看

閱讀服貿協議前 您不可不知的服務業經濟學 (4)

http://centre-left-economics.blogspot.tw/2013/08/4.html

你現在還覺得我們只是害怕競爭嗎?  也許你會說政府有預算保護中小企業

但他保護的了你的公司不倒  卻保護不了一步一步被慢慢蠶食鯨吞的自由以及資訊



不實謠言（四）服貿協議雙方開放內容不對等？

澄清說明(1)談判的內容應整體考量，不是一方有開放，一方沒開放就不對等。

(2)服貿協議陸方給我優於外商的待遇，而我方給予的64項有部分仍低於對外商開放程度
。

(3)並非雙方承諾文字一致才對等，以殯葬業為例，我方開放殯儀館及火化場，而陸方開
放除火化功能的殯儀館以外的殯儀悼念和骨灰安葬設施，事實上就是禮儀服務，對我業者
更具有實質的市場利益。此外，服貿協議有許多項目是陸方有開放，而我方沒開放，例如
會計審計及簿計服務、建築設計服務、房地產服務等。

當然不對等阿 怎麼會對等  雙方有太多不雷同的地方

何況簽協議本來就不可能完全只有一方有利

但是我再次強調  無論如何都有不能開放的部分 以及可以接受的部分

何況這只是字面上  而那些潛伏在暗處慢性的影響 你看的到嗎?

這方面可參閱香港人的文章

不實謠言（五）服貿協議我方開放許多不應該開放的行業，可能衝擊中小企業，以及影響
國家安全？

澄清說明(1)營造業：兩岸在營造及相關工程服務業的開放承諾均包括CPC511至518，行業
範圍相同。營造服務業我方開放僅限陸資持股不超過12%，且不得具控制力。此外，服貿
協議第3條明文指出服貿協議不適用於政府採購，所以開放內容是民間一般建築案件，而
不包括政府工程的範圍。

(2)電信業：我方沒有開放第一類電信，只開放第二類電信事業特殊業務的其中3項，占電
信營業額低，且是過時技術下的服務，不致影響產業。政府對業者進出機房都有嚴格的查
核管理機制，不會影響國家安全。

(3)印刷業：我方沒有開放出版業。至於印刷業設有「投資現有事業且投資比例不超過50%
」條件，不會影響言論自由。目前社會上各界可以充分表達對於服貿協議的各種意見及批
評，就是最好的明證。

(4)美容美髮業：大陸已開放台商獨資經營，而我國早就對外資開放。據經濟部統計，外
資在台投資美容美髮業已有89件，其所雇用的勞工都是本地人，也沒有對產業造成衝擊。

(5)旅行社：我方只允許3家陸資旅行社來臺，每家只能設立1個商業據點，而且只能從事
國民旅遊業務，所以不會有「一條龍」壟斷的情形，也不會對產業造成衝擊。另一方面，
我爭取到台商在大陸設立旅行社條件比照國民待遇，有助我業者拓展大陸市場。


這方面  其實就把協議內容翻出來講而已

每一項都講實在是很累

就讓小妹舉印刷的例子吧

50%  看似 很公平  但另外50%如不是同一權力所掌有

大陸就可以掌握到最大的股份 最多的股份代表意義是什麼?

代表他有掌控權阿  哪個公司敢不聽握有最多股票的董事?

當他開始說什麼可以印什麼不可以印...... 你覺得呢?

不要再跟我說 沒有開放出版什麼鬼話

沒有印刷哪來的出版




事件都過了這麼久了   政府的回應除了跳針就是官方

而官方的語言就是讓你看起來無懈可擊

事實上從他們一開始的回應到現在

國安評估不開放就是不開放  永遠你不知道的資訊還是不知道

總統只會一句我再跟國安局討論看看 之後沒有下文

另外台灣媒體亂象實在是太誇張  現在只能希望報紙頭版有些效果了

這次學運 請大家不要放棄 台灣有許多不想過著向對岸一樣生活的人們

請明確告訴他們 服貿會帶給我們怎樣的未來 怎樣的生活!!!

當然如果他們是喜歡那種生活的  那他們沒救了

首次發表意見  請見諒  謝謝



※ 引述《shanteknight (纖體俠)》之銘言：
: 也許這些學生包含你我都被操弄跟煽動了，在你們出發前，大聲反對之前
: 不懂之前或許還可以說說，但是現在鬧完了，身心應該也放鬆也不會累積
: 那麼多的怨氣，或許我們該反思的是我們是不是被煽動了？
: 有許多的謠言充斥，但是都被一一駁斥，像是外國人看台灣那篇文章就因為跟事實
: 有所出入所以被撤下來了，還有經濟部提出的服貿５大不實謠言，也沒有任何一個反
: 服貿的人能反駁，大多是在八卦版裝死，不然就只能回跟中國做生意有信用可言，
: 不然就是只能用噓文來掩飾無法博，我覺得下面那篇文章說得很好，
: 這些論點通通痛打反服貿的論點，而且至今為止，沒有任何一點反服貿的人
: 可以反駁！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 36.230.245.127
推 ph861403:突然想到小刀回來，國安報告會不會... 03/24 15:24
→ zzodkdllich:http://i.imgur.com/7IeBCDu.jpg 03/24 15:25
→ LHUGame:TPP 更黑箱 到時候記得占領立法院 反TPP 03/24 15:26
推 ken006:妳是清流!推! 可惜那些挾著民意的學生只會看前兩行~ 03/24 15:26
→ embc05:廢文 03/24 15:27
※ 編輯: autumnanna      來自: 36.230.245.127       (03/24 15:31)
推 Neutronn:清流! 樓上embc05才是該滾的對象 有夠廢的推文 03/24 15:33
推 tearcolor:其實你不用回他那麼多，只要回他無法源依據 百戰百勝 03/24 15:34
→ tearcolor:看你那們認真他就不會回應了，因為他也知道你有做功課 03/24 15:34
→ tearcolor:事實上服貿只能呼弄沒做功課的人而已，回你文會被打臉 03/24 15:35
→ autumnanna:他原本文章寫那樣 就會讓人家很想反駁阿(認真 03/24 15:35
→ tearcolor:我觀察很久了，提出問題的，一但問題被回答就會射後不理 03/24 15:38
→ tearcolor:然後過一段時間又會再提出，只是要讓人增加印象而已 03/24 15:39
→ tearcolor:因為這些文章會被噓到XX  所以很多人會看到 03/24 15:39
→ tearcolor:但是你的認真回文，可以說不會有人點進來看， Q.Q 03/24 15:39
推 chann:認真推 03/24 15:40
→ tearcolor:但還是鼓勵你! 03/24 15:40
推 q210158:你說的不錯 03/24 15:42
→ autumnanna:難怪那種文章大家都直接開罵XD  多虧你的觀察! 03/24 15:46
推 givar:推 03/24 15:54
推 lzy:推! 03/24 16:01
推 watercolor: 03/24 16:16
推 sharonbeauty:推 03/24 16:19
推 ailetter:幫推 沒有印刷哪來的出版 03/24 16:28
推 ringXD:幫推 03/24 16:38
推 waitscorpion:推 03/24 16:40
推 she810516:推 03/24 16:46
推 johnny771213:GJ 03/24 17:17
推 danteuk:推！ 03/24 17:17
推 david123488:推 03/24 17:20
推 aa800129315:推!! 我當初看時也覺得投資移民(尤其法規不清不楚) 那 03/24 18:08

