作者Arnol (還是太淺了)看板FuMouDiscuss標題[請益] 新聞稿練習時間Mon Mar 24 12:37:53 2014

近日的台灣，政府編織著和平和諧的世界，人們安居樂業，辛勤工作
漸漸的擺脫了由貪汙總統阿扁造成的
民不聊生、經濟倒退、國際孤立等陰霾。
熱愛人民的政府，為了讓底下的孩子過的更好
忍氣吞聲，辛苦的和以往的敵人和解，談成了讓利給我們的好協議。
讓人心痛的是，卻有一些人，得不到政權，沒有糖果吃，
不惜把和平的社會搗成一缸黑水。
甚至衝進立法院和行政院，使得熱愛人民的政府不能再為子民們謀取福利
吃定了政府不敢傷害學生的善心，打著學運旗幟燒殺擄掠，在神聖議場裡開
趴，甚至要阻止人民們獲得更好的經濟，過優渥的日子。
政府在經過幾番掙扎，只好忍痛下令和平的撤離唯恐天下不亂的暴民
天下父母心，為政者豈希望自己的子民受傷呢?
希望暴民們多想想，只有和諧、和平，才能創造更美好的台灣。
讓台灣在這困窘的世界性金融風暴中，逆風高飛
更要對馬政府完善完美的處理功力，說一聲讚！您們辛苦了

天佑中國！



--

應徵中國天空、AVBS求職練習 #1

這樣會上嗎？
※ 編輯: Arnol           來自: 121.254.69.124       (03/24 12:40)
噓 vera0204:真靠北 59.124.132.194 03/24 12:40

