作者sunsolars (sunsun)看板FuMouDiscuss標題Re: [建議] 佔領立法院就已經很扯了現在還得寸進尺時間Mon Mar 24 01:01:39 2014
※ 引述《thpss92181 (J.C.WU)》之銘言：
: 禮拜二晚上上完課回到家看到新聞才得知立法院被一群學生攻佔了
: 當下並沒有想太多，但是過了一天，事件越鬧越大，我就開始思考
: ，這麼做真的是正確的嗎？
: 身邊不乏有很多朋友都反黑箱，剛開始看了網路上的爛人包，的覺得政府在賣台灣
: 不過仔細想想後我跑去看了「正版」的服貿，看完當下第一個念頭就是—你們返個屁啊
: 你們有真正看過全部的內容嗎？你們真的就甘願當個懶人在那邊看懶人包
: 然後在那邊說我反服貿，我並不返服貿，我反的是黑箱，但是在你真正了解為什麼會有
: 黑箱作業這個名詞出來嗎？
: 了解過後你就會覺得這並不是都是國民黨的錯，民進黨，媒體，人民大家都有錯，
: 為什麼台灣人都不知道服貿真正的內容只知道是跟大陸簽約，這個問題就出在大家身上
: 國民黨宣傳不夠，民進黨天天杯葛醜化，媒體只懂得報猩膻色，人民根本沒有認真參與公民議題
: 那為什麼會搞成現在這樣，大家都不用反省不用負責嗎？
: 只知道一昧的怪罪政府不好？佔領國會真的是有夠扯！
: 堂堂一個國會文物被破壞，桌椅電腦牆壁地毯無一幸免！
: 然後嘴裡說著公民正義，不就是為了滿足自己的英雄主義嗎！
: 東西壞了誰賠？立法院要跟學生要嗎？那修繕的1億還不是要人民出錢？
: 學生一毛的稅都沒繳只知道破壞！這並不包含警察來回的費用經濟損失跟立委的薪水！
: 你真的是為國家好嗎？那你應該先看看正版的內容先了解為什麼沒有逐條審查？
: 這些原因並不是一個人或是一群人造成的！先去了解才有資格評論！你不是專家你根本沒資格評論
: 你頂多發表意見而已！
: 現在你們說簽了會拖垮台灣！那如果不簽5年10年後台灣的經濟因為這個所以變糟？
: 誰該負責？
: 沒有一項生意是保證賺錢，但是你不做生意，永遠別想賺錢！
: 雖然我知道一定會被噓很慘
: 但是我還是要說 雖然我只是高中生 但是至少你們去抗議的大學生先把「正版」服貿
: 看過好嗎？

看完完整版就比較懂?你有思考嗎?

--
Sent from my Android

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 42.78.249.57
推 ilohoo:用Android....   49.159.26.42 03/24 01:03
推 tommy421:其實大家都看完完整版的 不用腦的一堆220.135.176.112 03/24 01:15

