作者lzetn (舜)看板FuMouDiscuss標題Re: [建議] 唱國歌時間Mon Mar 24 05:43:09 2014
※ 引述《jaymomotea (jeff)》之銘言：
: 建議大家早上六點一起唱國歌
: 重新凝聚大家的向心力
: 讓大家有團結的心
: 也感動幫忙政府的警察們
: 讓他們知道到底什麼叫做愛國!!
中華民國 國旗歌

作詞：戴傳賢
作曲：黃自

山川壯麗，物產丰隆
炎黃世冑，東亞稱雄
毋自暴自棄，毋固步自封
光我民族，促進大同
創業惟艱，緬懷諸先烈
守成不易，莫徒務近功
同心同德，貫徹始終
青天白日滿地紅
同心同德，貫徹始終
青天白日滿地紅



要也是唱這首!





https://www.youtube.com/watch?v=F8lWiWaSTtg
另外打一下另外一首歌的廣告...


歷史的傷口

矇上眼睛，就以為看不見
掩上耳朵，就以為聽不到
而真理在心中，創痛在胸口
還要忍多久，還要沉默多久

如果熱淚可以洗淨塵埃
如果熱血可以換來自由
讓明天能記得今天的怒吼
讓世界都看到歷史的傷口

矇上眼睛，就以為看不見
掩上耳朵，就以為聽不到
而真理在心中，創痛在胸口
還要忍多久，還要沉默多久
如果熱淚可以洗淨塵埃
如果熱血可以換來自由
讓明天能記得今天的怒吼
讓世界都看到歷史的傷口
啊……啊……

＊
矇上眼睛就以為看不見
掩上耳朵就以為聽不到
而真理在心中，創痛在胸口
還要忍多久，還要沉默多久
如果熱淚可以洗淨塵埃
如果熱血可以換來自由
讓明天能記得今天的怒吼
讓世界都看到歷史的……傷口
啊……啊……
啊……啊……啊……啊……啊……
啊……




--
　　　  Never explain yourself to any one.
　　　  Because the person who likes you doesn't need it,    ξ
　　　  and the person who dislikes you won't believe it.     ζ
　　　  Don't let someone become a priority in your life,      -●
　　　  when you are just an option in their life......         Φ
　　　  Relationships work best when they are balanced.         Ω    ψlzetn

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.46.220.127
推 sunystudent:同意國旗歌比較好   24.44.216.27 03/24 05:52

