作者rfvtgbtgb (rfvtgbtgb)看板FuMouDiscuss標題Re: [情報] 蕭家淇：太陽餅跟蛋糕被吃、飲料被喝、零錢被偷...時間Mon Mar 24 15:54:09 2014
※ 引述《IronChef (Schadenfreude)》之銘言：
: ※ 引述《jayin07 ( ☉o☉)》之銘言：
: : http://i.imgur.com/de4hUZL.png
: : 本人回春堂朱二，以下感謝
: : greengreen42 (頭頂綠綠的戚家少爺)
: : Levi         (在下常昆)
: : IronChief    (林北精神科)     ←主揪
: 各位好朋友們
: 林北精神科啦
: 有借有還，再借不難，來人啊，餵蕭副秘書長吃餅！
: 本著人溺己溺，人飢己飢的精神，蕭副秘書長家淇體恤學生抗議反服貿辛勞，特地在辦公
: 室準備了好吃的台中特產太陽餅。有感於學生在醫院休養非常辛苦，一群在網路上集結的
: 鄉民決定幫學生加倍奉還，送給蕭副秘書長1500個好吃的太陽餅。因為我們都是和平理性
: ，優質尊爵的好公民，有借有還，再借不難；謝謝蕭副秘書長的餅！
: 本團不只有3個人在上班, 所以沒有特別選擇廠商. 今天選擇阿明師太陽餅, 但是各位鄉
: 民們可以選擇自己的小確幸 送給副秘書長!
: : YF Liao      (刑部尚書)
: : Leslie Lai   (聖誕腦公公)
: : Huang WZ     (上海太陽堂)
: : Kevin HS Chiang (太陽餅裡沒太陽)
: : redsnipertd  (豹子頭把餅丟過來)
: : lovejeely    (幹拎北暴民你要怎樣)
: : 大肚
: : Nason
: : Jerry Yang
: : 目前就等店家打來確認訂單，另外有長輩響應我們這項活動
: : 一個人就訂了150盒，加起來共300盒一起拚經濟、擴大內需！

拜託 不要浪費錢在這種人身上

當他收到你們的餅 心中會有慚愧之意嗎

他不可能接受陌生人的東西

很高的機會是 拿去垃圾桶丟掉

浪費食物


請問你們這樣的做法 有意義嗎




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.36.26.35
→ minda723:那就給過期的餅 03/24 16:06
→ loveian16:真的 幹嘛浪費食物送給這種人 等一下還會被TVBS:說好心 03/24 17:08
→ loveian16:人體諒送給他勒 03/24 17:08

