作者zxcvforz (塔歐茲)看板FuMouDiscuss標題Re: [建議] 可以幫事件照片貼到美國批踢踢-Reddit時間Mon Mar 24 12:45:56 2014
※ 引述《a7526746 (阿貓)》之銘言：
: ※ 引述《zennez (ZENNEZ)》之銘言：
: : Reddit 號稱美國PTT 是美國最大的類PTT平台
: : 建議大家可以紛紛將手上的照片 事件的過程 大家的看法
: : 貼到Reddit例如 Worldnews Politics等版
: : 雖然不知道美國鄉民會有甚麼看法
: : 但相信此事可以引起不小的回響(不亞於白宮We the People)
: : 畢竟白宮那個是官方的 而且老美政府也很喜歡官腔
: : 如果能從美國民間紛紛上傳此事 可以發揮很大的影響力
: 我是覺得自然就好，
: 如果對方對國際新聞在乎的話就會回應，
: 如果沒回應就跟台灣一樣不是很關心國際新聞。
: 但是不需要一直PO，洗版對方的留言板，
: 或是搞得都是台灣人在討論，
: 這樣對方也會覺得很奇怪，只會造成反效果
: 就好像一堆中國人在PTT討論他們的地方新聞，
: 多少也是會造成反感。

PTT 的台灣專板目前有一波推中國的言論，
他們猛推偏中的留言，猛噓支持服貿的留言。
我在 Reddit 不久，但那邊向來是中國網民的天下。
只有那邊休息的時候台灣的文章才有辦法正常討論。
不然好一點的留言都是什麼同胞啦、台灣人被害妄想啦之類的，
差一點的直接台灣是中國的一部分（這種比較少，畢竟都懂英文的）。

這幾天 Reddit 的台灣專板我也有參與，只是逐漸有點力不從心。

worldnews 和 politics 等板面是貼了很快就消失，因為沒有人氣，
比不上克里米亞、土耳其等消息。
只剩 taiwan 板面目前主要是服貿相關消息，
但參與討論的人極少，推噓很兩極化。

--
Sent from my HR-93.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 1.34.87.23
※ 編輯: zxcvforz        來自: 1.34.87.23           (03/24 12:46)
推 Mahoutsukai:Reddit是美國k島 他們只想看有爆點的圖 03/24 12:48

/r/taiwan 活動的人主要是在台外籍人士，像是英文老師或是有台籍配偶者。
裡面有一些有實際到現場去採訪寫部落格的。

整體而言你在那邊寫得再怎麼正確，引文獻引證據，
也要大概半個月後才會逐漸累積推數到二、三十，
但噓數也會不少。

那邊尤其對於時事的討論似乎沒什麼太大興趣。
絕大多數是在講在台外籍人士的事情。
※ 編輯: zxcvforz        來自: 1.34.87.23           (03/24 12:53)

