作者darkbishop (自由山丘上的春樹)看板FuMouDiscuss標題Re: [心得] 南韓拒絕對話和撤軍 人質在伊拉克被斬首時間Mon Mar 24 12:51:29 2014
※ 引述《yycbr (yycbr1)》之銘言：
: 抱歉
: 標題看似無關服貿
: 其實可以拿出來跟反服貿一起討論
: 相關處在于政府一樣被逼迫限期表態
: 政府的權威能不能被隨便挑戰?
: 2004年南韓跟著老大美國出兵伊拉克
: 伊拉克武裝組織對這些美國小弟非常反感
: 以抓各國人質的方式逼迫對方政府對話,妥協和撤軍
: 南韓政府陷入左右為難
: 最後他們沒有妥協
: 南韓人質被斬首的影片被發到網路上
: 引發南韓國內劇烈的言論對立
: 一個政府的權威
: 能不能被隨便一個組織威脅?
: 如果他們可以為一個人質軟弱地妥協
: 如何保證能保護大多數人民?
: 這次并沒有完全的緊迫性和正當性的反服貿
: 被一群沒進過社會的學生主導限期要民選總統出來對話
: 此時政府機構的權威受到了挑戰
: 況且學生采取了并不合法的方式
: 癱瘓民主機構的運作
: 如果馬政府妥協
: 恐怕這個政府給人一種向邪惡低頭的軟弱印象
: 個人覺得學生的限期表態
: 和聲稱喪失執政正當性
: 是一招敗棋
: 否則雙方還沒到勢不兩立的地步


五毛我跟你說

第一點:學生沒有要殺人或作出任何不人道的事情

第二點:政府向學生妥協不代表大多數民眾就要從此過的不安全或是受威脅

你用恐怖組織殺狗來比喻根本不倫不類

不過我知道你們很擅長用這種似是而非的言論蠱惑善良民眾

就像是長著尖角的惡魔拉著689去地獄吃屎一樣


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.116.112.156
→ basicnet:===== 今天我知道 服貿不可退  學生可以打 =====by 馬江 03/24 12:53
→ Ho1liday:跟那些邏輯狗屁不通的426認真甚麼~ 03/24 12:54
→ waichiang820:689自己也很愛吃 03/24 12:56
推 yycbr:本不想回你 但既然你回文了 我已經說過相關性在政府的權威 03/24 13:19
→ yycbr:受到挑戰 兩件事程度不同所以它們各有評估 反服貿馬政府覺得 03/24 13:21
→ yycbr:不值得回應 自然就不會回應 沒人要你非把兩件事等同看 03/24 13:21
→ yycbr:你不給一點面子 不給一點臺階 不留一絲後路 當然注定結果 03/24 13:24
請問政府權威挑戰不得嗎? 難道要像64之後的中國人一樣像死綿羊一般的活著嗎?
就算過著不公不義的生活也要蛆服在政府的權威之下嗎? 政府不會犯錯嗎?
你說要留台階給馬英九 怎麼留? 這種事又不是買菜送蔥 多一把少一把的差別
對就對 錯就錯 大是大非要分清楚 我想你也知道服貿要嘛全接受不然就全退回
什麼叫給台階? 給台階就是要人民吞下去阿! 你到底懂不懂阿 五毛
→ mmmbop:五毛你有沒有腦啊？ 恐怖份子和自己人民是這樣比較的嗎？ 03/24 14:08
→ mmmbop:挑戰你媽  政府的權威 是人民賦予的 不是天賦神權 懂嗎？ 03/24 14:10
※ 編輯: darkbishop      來自: 140.116.112.156      (03/24 17:59)

