作者uok (鋼鐵領主(假))看板FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 有點像阿拉巴斯坦時間Mon Mar 24 09:44:59 2014
※ 引述《azsx1177 (頗頗)》之銘言：
: 國王軍：警察 反抗軍：學生
: 巴洛克華克：阿共仔

傻子
巴洛克華克怎麼會是阿共仔
那天M19不是早講過了?
沒有來自大陸的壓力
事實上

大陸給他壓力幹什麼?
他手上有工廠嗎？
他名下有企業嗎？
他需要勞工、他需要市場嗎？

不！他沒廠沒業！
但是他的政黨跟他的行政經費從哪來？！

誰給他錢辦事？
你們不覺得奇怪嗎？
平常老是「疼惜」年輕人又超愛發言的戴先生怎麼這次完全不講話？
統一企業老闆怎麼這麼安靜？
九月政爭王雪紅跑去找老馬請願
這次她去哪？

不要再佔領其他部會了
敵人在財團裡
馬卡茸才是坦！江宜樺跟金小刀是副坦！
幕後主使現在爽歪歪地躲在馬卡茸後面偷笑

放棄立院吧
放棄行政院吧
應該要把「勞動部」包圍起來
要求立法
「凡是去大陸出差者以及來大陸區出差者
其出差薪資應該是當時該員工作居住區地價的
兩倍」

到時候服貿不用反，自己就爆了啊！



: 詳情請看航海王 沙莫王女

--
我的猜想是，雲端技術就像當年的網際網路
所有的人都要讚美它
所有的廠商都要支援它
所有的專案經理都要擁抱它
所有的工程師都要實踐它
但是，就是沒有人知道什麼是雲端技術....

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.163.25.228
推 alanyogi:這篇怎麼沒人推    65.190.38.3 03/24 11:10

