作者zeldo (我難過)看板FuMouDiscuss標題Re: [建議] 怎麼不將條文公開說明？時間Mon Mar 24 12:58:04 2014
※ 引述《zeldo (我難過)》之銘言：
: 看著好幾天的行動
: 對於服務貿易協定的內容還是有很多人有疑慮
: 到底你說的會不會成真
: 到底懶人包跟流傳的是不是確實的
: 許多的媒體跟廣播節目多半說這些
: 並非真實，是遭到反對黨操弄
: 那怎麼不將現今公開的服冒條文列出
: 並直接跟大眾說明條款內容會造成什麼影響
: 這樣能夠明確讓他們知道，當中的嚴重性
: 也能教化民眾，並且也更能站的住腳
: 院內的同學跟教授能逐一討論列出現在公開內容的影響
: 誠心的建議

重新澄清自己的觀點

由於現在大家認知的服冒協議版本總多
有些從懶人包
有些是由電視媒體

民眾的認知皆不同，也無法讓那些信之的人了解，真正抗議及反對的問題點

也藉此揭露政府沒提及的問題

更重要的是讓民眾知道自己參與其中
影響多大

不會被媒體、官員所謂確認錯誤的說詞給帶走

在現場公布，讓媒體拍攝播出
效果一定比較好

也能擴散

--
Sent from my Android

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 39.13.28.119
推 kopuck:希望現在就是把握立院 想想可以做的事 不要再想攻占哪裡了 03/24 12:58
→ zeldo:沒錯，攻佔只能吸引焦點，提出問題才是重點 03/24 13:03
推 ahahahah:同上阿！！！ 03/24 13:24

