作者liberte (底)看板FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 　退回服貿之後呢？時間Mon Mar 24 15:26:44 2014
※ 引述《RainCoffee (無情苦果)》之銘言：
: 　　幾天下來，焦點一直被轉移再轉移，最終還是要回歸到核心問題
: 　　加油反服貿，人民終將獲得成功
: 　　馬英九成為台灣有史以來最不受人民歡迎的總統（或區長）
: 　　只是在這之後台灣要何去何從？
: 　　查國貿局進出口貿易統計
: 　　《中華民國進出口貿易國家（地區）名次表》2013年1月∼2014年1月
: 　　（列表太長以下僅列出口＋復出資料）
: 　　　中文名稱  英文名稱  金額    　　　　比重    名次
: 　　　中國大陸  CHINA   　87,919,432,179  26.664  1
: 　　　香港    　HONG KONG 42,548,047,251  12.904  29
: 　　　網站：http://cus93.trade.gov.tw/fsci/
: 　　　點選「國家名次表」即可查詢
: 　　換言之，我們今天有至少30%的進出口貿易要仰賴中國大陸


大雄的媽媽說
胖虎一個月裡跟你用太陽餅換了九天的銅鑼燒當點心
所以你要趕快跟胖虎簽合約
以免你以後沒有銅鑼燒吃


大雄說可是我每次都很怕胖虎會揍我
我想跟靜香小衫還有班上其他同學當朋友
如果我跟其他同學簽合約
就不用擔心胖虎用銅鑼燒威脅我


大雄的媽媽說
你笨啊簽了胖虎就會給你更多銅鑼燒
(大雄:??????why)
你不知道如果不跟胖虎簽合約就不能去找其他同學嗎


大雄哭著說我不敢我怕被胖虎打
大雄的媽媽就先把大雄揍了一頓
哆啦A夢說媽媽妳怎麼把大雄打到頭破血流
媽媽說我哪有我只是拍拍他的肩膀而已



: 　　只是真的退回服貿之後呢？台灣又該何去何從？


--
1998年3月　清大學生洪曉慧犯下震驚社會的王水溶屍案，          清大沒道歉；
2006年8月　前清大校長劉兆玄與名嘴尹乃菁車震陽明山，          清大沒道歉；
2007年  　 清大教授牛惠之睡女性研究生，                      清大沒道歉；
2012年6月　清大物理系洪姓教授涉嫌性騷擾女學生，              清大沒道歉；
2012年11月 清大研究生連續縱火遭逮，                          清大沒道歉；
2012年12月 清大陳為廷在立法院痛罵教育部長的一席話，          清大道歉了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 219.85.125.25
推 missShark:你好可憐 沒人理你 03/24 15:52
推 lovehusband:比喻很好支持一下 03/24 16:13
噓 lipat:可以不要再用比喻了嗎？就事論事好嗎？ 03/24 16:22

