作者horain (虎懶)看板FuMouDiscuss標題[爆料] 昨晚的事件過程時間Mon Mar 24 15:27:38 2014
 昨晚大概七八點的時候  我在青島路的演講台 聽到主持人說
 行政院 需要支援

 那個時候 我心中響起了 "敵人!就在行政院!"

 於是三步併兩步前往行政院

 我不是從被拉倒的拒馬進去 而是從拒馬跟拒馬間的縫隙進去 靠近士林大道的樹林的位置

 進去後 還有層蛇腹型鐵絲網

 不過這也很好破解  車的跟拖車之間有道寬1米半的距離  可以衝過去


 之後一路衝到行政院大廳  飛撲到已經在原地的同伴
 不知為何的 我就成了跟警察面對面的第一線

 晚上八點多 行政院的灘頭堡 建立了

 http://ppt.cc/6Kpq

 這個時候 打卡的打卡 拍照的拍照  但是網路不通



 沒多久 後面的人開始衝進來了 先是右側方向 也就是爬上2樓的位置
 之後 左側的部分 也跟上了 就是我衝進來的位置

 跟著 後面的人 開始往前擠
 大庭最前線的也一直在宣導 理性坐下
 大家也很配合

 http://ppt.cc/L42t

 http://ppt.cc/MBDB

 之後陸續被後面的人擠到 這個位置

 http://ppt.cc/4N0a

 http://ppt.cc/okIj

 http://ppt.cc/SfhV

 這是讓救護車來的時候 大家合作讓出通道的
 http://ppt.cc/6Lyl


 就這樣一直平順的到了四點
 在四點之前 大家也會問警察要不要水  要不要食物
 圖中的警察算是比較友善的


 四點開始  換了一批
 氣氛開始不對了



 北平東路 也就是我右側 開始傳出警察後退

  四點半(確切時間我沒記 但先後順序是對的)
  行政院裡頭的記者 被強硬清除出來
  記者被推擠 一直被推擠 連後面靜坐的女同學都被踩到
  那個時候 就發生了我跟記者的小摩擦

 在這裡 也要跟那幾位記者大哥 說聲抱歉

 而2樓的學生 還在裡面
(有些是被抓去警局了 有個戰友的同學被抓進去 做完筆錄 然後就送去地檢署
 今天中午12點才被放出來)

 接著右側(最激烈的地方) 傳出的動靜越來越大
 是的 開始清場

 大廳的同學 依照那些總部的指揮者所教的 來應對
 但是..卻沒想到 那些指揮者 卻沒說後果如何!?


 接著左邊噴水車 也開始噴水了 要清除我們大廳後方跟左側的學生
 記者剛開始集中在大廳 後來就四處跑了


 大廳是最晚做清除的動作

 沒錯 真的必須要用清除這個詞


 之後就開始了 2樓的學生 一個一個被清出來

 一個穿綠衣服的同學 被打到腳斷的樣子 就在我面前 警察拿著長盾牌狂敲
 那個時候 我上去要把那個男學生拉出來 醫生到了!

 幹!醫生真的很有氣魄! 直接嗆警察!
 後來三個醫生扛走那個學生

 接著就一個女生先在盾牌陣理面 先被扯著頭髮出來
 然後被腳踹好幾腳後 再被踢出來
 被圍在記者跟警察的之間

  警  察
    女
  技  者

  我 們

 於是我就起來推開記者 把那個女生往我們這裡拉


 還有個穿白色衣服(也就是被誤會是醫療人員的)
 滿頭鮮血的 從我左側被攙扶著走過來 經過我們面前


 途中 還沒開始清除的時候 同樣是第一線 但是卻在我隔壁四個過去的那對情侶

 我給那個女生點個讚! 還有那個男! 在清除前 就把女友拖走
 那個女的一邊拖還一邊哭的樣子

 然後我們第一線就少了兩個

 之後開始從右邊清除

 被硬扯被拉 我看那些柔弱的女生 被扯成那樣有點心寒

 越照著指揮者所說的話 做

 告訴妳們! 被打的越慘!!

 後來到了我旁邊的女生(這時 我們這一排 只剩我跟她)
 他很有毅力! 但是 我看他被拉成那樣 於心不忍 於是主動拉開她的手

 之後換我了 幹拎娘!
 那個穿皮衣又帶手套的 操!
 先是說:ok了 同學 可以回家了!

 之後就開始拉人我稍做反抗後  就擒抱住那個特警

 然後 盾牌陣後面的警察就出來打了
 我就被拉進去 裡面
 當時我就放鬆 想說讓他們拖

 結果不是

 警察說了句:幹你娘雞掰 不走是不是(台語)

 然後就好幾腳往我頭 踹
 最後我是用爬的 還有年輕警察 拉我出來

  出口有兩三個刑事的
 會再把學生拉進去


 之後當然被清出行政院

 當我回到立法院 青島路的時候

 遇到了一些糾察跟幹部

 他們的一些作為  真的令經歷過行政院靜坐一晚 並且被打的同學
 (因為還是很多人進去歸進去 但就只是在旁邊看戲 拍照打卡)

 很寒心


 六點到八點 這短短的兩個小時

 我跟另一位同伴(也就是他同學被抓進去的)
 在騎樓下坐著  然後她一直聽我在幹來幹去

 我聽著那些人在鷹架上所說的事情

 跟事情的真相 有段距離

  第一.水車噴出來的水 是普通的水
  第二.我沒看到催淚瓦斯
  第三.警察才不管你之前多理性  叫你用走的離開 你不走
       等到用拖的時候 你就知道了 先拖進去盾牌陣 理面打一頓再說

 你們這些拿麥克風出張嘴的 真的會害死這些學生


 這期間 有行政院剛被驅逐出來的同學回來了
 主持人 要大家給予她們掌聲

 但是這掌聲 這喝采 聽在我耳理 真的是種諷刺



 另外
 在青島路有個女同學  被我問說 你也在行政院被打嗎?
 沒有預警的 她大哭了(抱歉阿 可以相認一下嗎?)...
 真的邊走邊哭 要離開青島路的時候
 還被那些志工糾察擋
 理由是: 路口有警備車

 那個女同學真的爆氣了 狂飆那些志工 搞不清楚狀況




 最後獻上早上拍的
http://ppt.cc/GHwa

 http://ppt.cc/sB69

 還有水車驅散 市民大道人群的照片
 我就沒拍了

 希望大家有的能多多提供



 最後  我看著在靜坐的同學
 然後想起了夜晚的遭遇

 這群學生 真的很像是一群待宰的羔羊
 今天凌晨已經宰了我們這一群

 剩下就是你們了

 現在我認同鷹派的想法  要幹!就跟警察對著幹!
※ 編輯: horain          來自: 36.239.52.30         (03/24 15:31)
→ CHIYAO100:你吃幾塊餅? 03/24 15:30
推 divus:辛苦了  出得來就好 03/24 15:30
推 jasonboy39:不反抗打得兇 越反抗打更兇 結論就是 上層要你死 03/24 15:31
推 edwarkingsir:真是感到很傷心! 03/24 15:31
噓 victor0lynn:警查真得很XO 03/24 15:31
噓 ivorysoap:那你怎麼平安無事讓領導人被抓去關了/ 03/24 15:32
噓 mobilx:你是遠足的小學生嗎? 指揮者指揮者的 03/24 15:32
推 phosgrapho:所以警察還是有警告 但有人就是不聽警告 03/24 15:32
推 waqw:辛苦了! 03/24 15:33
噓 a1052026:看你文章裡頗賭爛總指揮 結果到頭來還是認為他們沒錯 03/24 15:33
 他們錯很大! 第一! 在行政院發生的事情 在青島路的人 都在誤傳
     第二! 在我們被打出來後 一群人 拿水瓶還擊 結果一個只會躲在後頭的 載那邊喊
  不要丟水瓶! 不要攻擊警察!  幹! 理面一群學生正在被打 一堆人在外場喊和平
※ 編輯: horain          來自: 36.239.52.30         (03/24 15:36)
→ ivorysoap:被打怪指揮誰叫你那麼聽話 03/24 15:34
推 pisces17th:辛苦了！！！ 03/24 15:34
推 DSSS:你的權限夠 建議你八卦版PO一篇 這裡幾乎被攻陷了... 03/24 15:34
推 ilovecim:你們是去當廣告的，不流血不行，加油，養好傷再來 03/24 15:34
推 archon:訓練跟裝備有差，想跟警察對幹，平時要先練過 03/24 15:34
推 hanksky:請不要盲從~~這也是群眾心理最容易被利用的特徵，如果今天 03/24 15:35
→ hanksky:魏陽沒被抓，你反而被起訴，那你不就幹死 03/24 15:35
→ DSSS:建議你可以找一些 銀河英雄傳說 楊威利的名句 相信可以與您的 03/24 15:36
→ DSSS:昨晚經歷提供您做一些哲學上的思考 03/24 15:36
推 enamelcord:不知道你遇到的是啥，不過辣椒水和催淚瓦斯昨天收到非 03/24 15:38
→ DSSS:只有在安全場所的那些人，才不認為有不用戰爭方式就能解決的 03/24 15:38
→ enamelcord:常多傷患。 03/24 15:38
→ DSSS:所以在危險場所的人，想想戰爭並不能代表全部的理由不是很好 03/24 15:38
推 cicigogo33:推 03/24 15:53
推 keroromoa:推勇氣，但欠考量 03/24 16:20

