作者patrickk (修養生息)看板FuMouDiscuss標題Re: [心得] 美國為何還不出來譴責台灣政府?時間Mon Mar 24 17:33:36 2014
※ 引述《lc301 (58度)》之銘言：
: 其實一直關心國際媒體對於這次台灣政府鎮壓學生的表態
: 不過美國國務院好像都無動於衷
: 就連白宮連署已經破10萬
: 白宮也沒反應
: 難道美國就這樣漠視台灣版茉莉花革命嗎?
: 感覺蠻悲哀的
: 中東發生學生抗議政府 烏克蘭百姓反抗政府
: 美國立馬譴責這些國家政府 並警告這些政府不准動用武力
: 然而台灣發生這麼大的事情
: 確目前沒反應?

美國第一夫人蜜雪兒．歐巴馬23日結束在北京的訪問行程，今天上午將先轉往西安，旋風
式地參觀當地著名的兵馬俑博物館及西安城牆，下午將再轉往成都訪問。

蜜雪兒一家人今天上午將離開北京，飛往第2站西安訪問，將參觀兵馬俑博物館及西安城
牆。其中，兵馬俑博物館是大陸最常接待外賓參觀的景點之一；而建於明代的西安城牆，
則是全大陸保存及修繕得最好的大型古城牆。

參訪結束，蜜雪兒將離開西安轉往第3站成都，並在25至26日展開在成都的訪問行程，預
定26日下午離開成都返回美國。(中央社)

-
  歐巴馬老婆女兒都在大陸 要嗆聲也不是現在

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.167.72.53
推 Kobelephants:原來是人質在手 03/24 17:35
→ jasonkd:有理 03/24 17:35
推 GOGOPIG0126:還在自我安慰喔 03/24 17:38
推 INNBUG:副卿要來摸頭了 03/24 17:40
推 yxfs2000:母猩猩快絕种了 當然要保護 03/24 17:41

