作者shinejay (心)看板FuMouDiscuss標題[閒聊] 呂秋遠FB敘述的可能性？時間Mon Mar 24 00:21:22 2014
【引自呂秋遠FB】

坦白說，我不信任國家機器。

剛剛有位朋友說，現在情況不明，而我的影響力也有一點，希望我可以謹慎的確認消息。


其實我真的不知道如何確認起，只是單純的覺得，這件事情並不單純。或許目前的狀況沒
有這麼糟，公文沒被毀壞、一切都很好，群眾們只是單純的想到行政院休息，順便到監察
院QK。可是，我們到底想要什麼？而政府到底在想些什麼？


在政治學的理論裡，解決群眾運動有三種方式，第一種是政治解決。由領導人與代表群眾
之人物展開談判，或答應其要求，或妥協溝通以消解誤會。政治解決是否可行，必須有兩
方面的考慮，原則性的考慮為，這場運動的目標是否與政府基本職責能並存、運動的參與
者是否具有妥協精神，以及政府菁英對於政治解決的立場等等，在這部份，馬政府目前是
不存在的。技術性的考慮則是，倘若群眾運動為自發性，則政治解決的溝通者難尋，或代
表性可能不足。如果沒有原則性，那也就不必考慮技術性的問題了。


另一種考慮是武力鎮壓，武力鎮壓必須要有藉口，特別是當群眾失序，攻佔重要政府機關
，就是鎮壓的時候，如此可以獲取民眾廣泛的支持，並且可以把這些民眾列為暴民。最後
則是聽其自然解決，也就是說政府對於群眾運動採取不加理會之態度，聽任該運動因得不
到廣泛支持或實際效果而自然消失，對於實力甚小的運動，以自然解決的方式最能處理之
。這場運動受到這麼多支持，應該也不容易自然消失。


那麼，如果你是執政者，會選擇哪一種方式處理？


談判看來破裂，自然消失不太可能，唯一能處理的方式就是鎮壓，但是鎮壓成本太高，只
能夠製造政府弱勢的形象，讓群眾成為暴民後鎮壓。從美麗島雜誌的「疾風事件」、「劉
自然抗議事件」、「美麗島事件」都是如此，軍警必然要打不還手、罵不還口，讓群眾運
動變質以後，自然就能有鎮壓的藉口與理由。


下午開始，學運領導人就已經向所謂的「鷹派」表示，不要有其他的暴力佔領行為，以國
家機器的敏感度而言，應該知道會有下一步的行動；不論帶頭的人是誰（哪一黨的真的不
是重點），總會有不同的理由與動機，受到唆使或直接行動。當學運變質，挑戰台灣民眾
的尺度時，所有的正當性都會瓦解。以我們目前看到的情況，大抵上就是如此。


究竟為什麼，行政院會這麼容易被侵入？不論公文究竟有沒有遺失、設備有沒有毀損，這
應該是亙古以來，中華民國最高行政機關被群眾入侵的第一例。國家機器對於這件事情置
若罔聞，不是無能就是陰謀。


你要我相信哪一種？我當然寧願相信無能。但是，種種跡象卻讓我覺得，這有可能是陰謀
。這不是樹大有枯枝，人多有白痴可以解釋的。


但總之，我卑微的請求執法機關，儘速逮捕以暴力佔領行政院的民眾，並且查明真相，們
需要和平的公民不服從運動，而不是暴力的、無目的佔領行政機關。


還有，孩子們，士氣不能散，請繼續在立法院加油。

--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 106.1.8.101
※ 編輯: shinejay        來自: 106.1.8.101          (03/24 00:25)
推 yytseng:金小刀回來了,劇本開演了 118.169.33.221 03/24 00:40

