作者herbertyang (herbert)看板FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 民進黨就民進黨一直說你們是學生?時間Mon Mar 24 17:13:18 2014
早就有新解了
跟日本合併
就是新解
這樣就不會被中國併吞了
不然依照目前態勢
大陸以經逼政
幾年後的台灣
還是不得不回歸
不然就無法生存了
跟日本合併
產品可以打上MIJ
品質保證
賣到大陸可以賣更貴
歌手也不會動不動就被打壓
動不動就被封鎖
讓大陸死了併吞台灣這條心
台灣人講話才能大聲





 ※ 引述《XDboy (擦地男孩)》之銘言：
: 要來扯藍綠 可以來扯
: 今天我先承認是泛藍選民
: 但比泛藍立場更重要的事情
: 是法理以及正義
: 所以黑箱服貿就是違法 我就是反對
: 當然我是不認同從反黑箱擴大到偷渡成反服貿
: 以上是背景 我就不多談了
: 先從不認同反黑箱 擴大到反服貿這點來講
: 我雖然不認同
: 我原先也覺得這些學生是民進黨黨工，作秀
: 但我後來想想，不該和八卦板上的廢吱一樣，
: 以顏色論人，就該傾聽他們的想法，有不同意見就以理辯證
: 所以我認為這是他們的政治立場
: 一樣要有雅量尊重
: 就像我希望他們也尊重與我一樣的另一群
: 反黑箱 但對服貿持保留意見的人
: 我認為他們現在的行為，早就超脫原先大家所認為的藍綠惡鬥如此膚淺
: 但同樣還是藍綠，但我可以說，已經不一樣了
: 容後再解釋
: 任何選民，不管原先立場是藍是綠
: 最重要的是記得自己是國民黨、民進黨的支持者之前
: 更是中華民國的公民
: 你可以台獨，而不認中華民國，認台灣 OK!
: 總之我的意思，
: 就是要記得自己是國家的公民，
: 比特定政黨的黨員、支持者，來得更為重要
: 我為什麼算是泛藍選民，當然家裡環境有一點影響，
: 但其實與其說我支持國民黨，不如說我是討厭民進黨。
: 我看不爽民進黨，和國民黨都在做一樣糟糕的事情，
: 然後還有臉一直罵，卻說自己清廉民主。
: 我看不爽某些政策，只是很中性不帶統獨色彩，
: 民進黨也可以任何事情扯到中國去，為反而反卻提不出新的解決辦法。
: 我最看不爽的，就是每到選舉時，都要聽到外省人滾出台灣，這類仇恨言論。
: (這一點近5年已較少從民進黨人士口中聽到，但短期內我不會忘掉)
: 我一直在想，我討厭民進黨，甚至希望民進黨消失
: 但國民黨說真的，
: 從政治意識型態來講，也確實還有威權體制遺毒，
: 從行政效率來講，一樣貪腐擺爛僵化。
: 但我更支持民主自由，
: 所以民進黨不能消失，不能讓國民黨獨大專權，
: 民進黨是維持國家民主正當性而存在，變成可悲的必要之惡
: 根本就是超廢，唯一但超廢的在野黨
: 我真的是覺得兩黨都投不下去，當然這種態度會被酸假中立，
: 被酸"兩黨一樣爛，票投KMT"，我知道
: 但我認為KMT貪腐、僵化、獨裁威權大家都有共識，
: DPP的問題也同樣一堆，也是KMT可以躺著選的主要原因。
: 我每次在八卦板上面靠杯DPP的言論，
: 都是覺得台灣需要更強大的在野黨。
: 這次的學生事件，難道大家沒有察覺到，
: 我們可以從藍綠惡鬥中，找到新解了嗎?
: 我甚至認為，學生的行為不是向KMT政府當局逼宮，
: 而是向DPP的疲軟淤爛的反對勢力逼宮，
: 告訴全民，我們有機會得到一個更強的在野黨。
: 民進黨的老人可以滾一滾了，讓新的世代接手，
: 能向KMT暴政挑戰的人，不是只有民進黨這些老狐狸。
: 不是只有民進黨才是台灣民主的代言人，
: 這些學生才是更有水準的在野反對勢力。
: 當然我們不需要籌組第三政黨，
: 不用這麼傻呼呼的一廂情願熱血，
: 籌組第三政黨一樣，只會雷聲大雨點小，
: 會和新黨一樣泡沫化。
: 所以我們務實一點，直接支持學生，讓DPP內部換血交接。
: 雖然一樣還是藍綠互鬥，
: 但這樣就不會是惡鬥了，不一樣了。
: 這樣的DPP，看看狀況，身為既有的泛藍選民，我偶爾投得下去

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 27.243.2.38
噓 edwarkingsir:什麼是備份? 03/24 17:14

