作者windmill (聽故事的人生)看板FuMouDiscuss標題Re: [問題] 為什麼要用身體去抗爭而不是選票?時間Mon Mar 24 11:21:38 2014
※ 引述《superston (超級石頭)》之銘言：
: 看到服貿有一個條例
: 說雙邊都有權利片面解約
: 執行後可在180天後生效。
: 那為什麼今天要拚的那麼盡呢?
: 2016年用選票表達自己的訴求不就好了
: 現在到 2016 新總統上任 大概也只剩下 兩年多一點
: 在加半年時機也不到三年。
: 如果讓DPP(民進黨)執政，果斷讓他廢了服貿。不就好了?
: 難道三年不到就會讓台灣被統一??
: 難道三年不到台灣就會變成香港??
: 難道三年不到台灣就會經濟淪陷??

 我常跑大陸
 跟你們分享兩年前親眼看到 親耳聽到的事

 大選前兩週
 我在南京附近的一個算二三級城市拜訪台灣朋友
 那晚剛好參與當地幾位台商和書記的飯局
 聽到當地書記說
 "...台灣總統大選當天會開個幾桌請沒回台投票的台灣人吃飯,大家聊聊..."
 飯後私下問了這些台灣朋友
 原來是給台商施壓
 他們也聊到半年前台灣大選期間的機票是五折
 當地政府補助另外一半
 大選前兩週時已經傳出免費的來回機票
 所以縱使那些台商把五折的機票退了
 賠了一些手續費換全額免費的機票還是賺...
 大選開盤後
 我是一整個憤怒

 台灣選舉後面的角力情形, 你覺得呢?!
 台灣政治人物真正有真槍實彈安份做過生意的有幾個?
 家裡需要用錢養家的有幾個?

 服貿的黑箱作業沒問題? 你覺得呢??





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.251.163.8
→ divus:票是自己蓋的 怎麼投對方又知道了 36.231.104.211 03/24 11:23
→ kue999:要亮票給對方看嗎  60.245.64.162 03/24 11:30
→ moneycat3737:誰的政策對台商有利就投誰 115.82.213.153 03/24 11:42

