作者jamesCHN (雞腿)看板FuMouDiscuss標題[心得] 代po致台灣土地、人民。時間Mon Mar 24 04:02:06 2014
致台灣土地人民

今日民主是百年前浴血奮戰而來，沒想到百年後的今天，我們仍要浴血奮戰。
這是誰的錯?是你我不分是非善惡，只分藍綠不懂選賢舉能的錯。
錯看了政客的嘴臉；誤信了他們的花言巧語。
試想，當初選舉前所下的承諾，選舉結束後達成了幾項?你我心照不宣。
而今隱瞞、黑箱，難道不會再欺騙一次?

各位親愛的父母
你們的子女正為自己的下一代拼搏幸福、爭取權益、捍衛民主、保衛國家。
您們應該以他們為榮，並且作為強力後援，加以支持。
當現場頭破血流的孩子，是您的孩子，您作何感想?
此時，已不再是別人家的孩子死不完，
而是，這片土地上的孩子都是自己的孩子，該互相支持、鼓勵、與幫助。
羔羊還知跪乳，我們是想把您們的愛，繼續傳承給下一代。
若不如此，便是不孝，不慈。不懂為國家著想便是不忠。
懇請為孫子輩們著想。

各位堅守岡位的警務人員
穿上制服，你已不是代表個人；而是代表整個國家。
國家是人民保母，可說是我們的安全防護。
今天你們動手打人，不過聽從上級命令、受人指揮、身不由己，怪不得你。
但，請你想想當初從事警務相關事情前的初衷。
不是保護善良公民，保護手無寸鐵的弱勢嗎?
請你們冷靜思考，摸著良心回想當初的熱情與理想。
千萬別淪落為有心人棋子，
到頭來不過是一將功成萬骨枯，更造成警民關係的分裂。
謹慎三思。

最後
敝人相信，在台灣這片土地上的人們都是愛家、愛社會、愛國的善良公民。
未來掌握在我們手中。
如果不能掌握自己的命運，將被他人玩弄我們的人生。

願
天佑台灣 天佑全民平安健康幸福

--
Sent from my Android

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.124.44.196
推 basicnet:      服冒不可退 學生可以打 118.171.16.217 03/24 04:03
推 pikinini:1%有權有勢有錢的人 掌握著99%人的生活111.249.151.165 03/24 04:04
推 satsuki44:天祐臺灣，民主常存！  222.251.16.36 03/24 04:06

