作者chieya (chieya)看板FuMouDiscuss標題Re: [心得] 一群自以為是，愚蠢無知的暴民時間Mon Mar 24 16:01:55 2014
※ 引述《clearlight (...)》之銘言：
: 一群自以為是，愚蠢無知的暴民。請知道，是你們自以為「廣大民意」都是站在你們這一
: 邊的，是你們「自以為」自己在做對的事，是你們「自以為」所堅持的是真理。你們憑什
: 麼以為你們代表民意，跟兩千三百萬的台灣民眾比，那些聚集在立法院、行政院的學生，
: 也不過是極少數極少數的一群人罷了。你們憑什麼以為你們這些會用FB，會在星巴克喝咖
: 啡，會搭捷運，會看報紙，會用智慧型手機的人，是代表了廣大的台灣人民。是你們自以
: 為「這個政府已經無藥可救，所以不得不採用激烈的手段抗爭」，那些都是你們自以為的
: 。
: 倘若接下來的選舉，民進黨勝選，重拾鎖國政策，我會感到痛心憂憤，但我也不會去街頭
: 抗爭。自以為是的鎖國政策，倘若再走這樣的路線，我一樣感到憤怒。可是民主政治不能
: 由每個「自以為」自己對的人都去攻佔立法院，搶占行政院，而可以維持其運作的秩序的
: 。自以為是的學生，自以為是的教授，自以為是知識分子的憤怒青年。

不能容忍其他意見就不是民主國家

其實我們現在這個情況跟國外的左右派很像啊

在國外，國家的發展若是太偏向資本家，下次選舉，會被社會主義派取代，反之，亦然

台灣現在的政黨區別大概就是對中國的親近或遠離吧，相信大家都持中庸之道，認為維持現況為佳

這次服貿議題癥結點就在
1.他未經合法程序
2.服貿解讀可以很兩極化，很多民眾並沒深度或置身處地瞭解
3.未有完整配套措施向人民說明

這讓我們怎能不站上街頭

當然，站上街頭後，發現要抵制這個政策困難重重，人民的抗爭到現在無法獲得實質的收益，這又是另一個議題了

--
Sent from my Android

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.120.19.4
→ jacky3838:合法程序很重要 03/24 16:02
推 boogieman:很可惜 我要告訴你 台灣兩大黨都是右派 差在一個是本土 03/24 16:03
→ boogieman:一個還在認知自己是中國人 03/24 16:04
→ LHUGame:占領立法院 就是多數意見 就是合法程序阿 有差嗎 03/24 16:04
→ ej2000:如果只是遠近可討論 但非遠派=被罵賣台 懂? 這就是悲哀 03/24 16:05
→ boogieman:你要台灣真的有兩黨政治 只有把國民黨這外來政權趕下台 03/24 16:05
→ boogieman:不然就是期望它分裂成台灣國民黨出來 03/24 16:05
推 LHUGame:1 同意 2.同意 3 其實算有但沒有給一般大眾了解可以查一下 03/24 16:11
→ aa152502:台灣沒左派 03/24 16:17
推 o9887766:我都不懂，我只知道今天凌晨我的眼淚很不爭氣 03/24 16:19
噓 iopjklbnm:這麼重要的議題  其他國家在野黨哪會罷著麥克風搞杯葛@@ 03/24 16:28

