作者macassans (火焰球)看板FuMouDiscuss標題Re: [罷課] 中山大學學生會支持自主罷課時間Mon Mar 24 13:10:03 2014
※ 引述《kyoti (jokers)》之銘言：
: ※ [本文轉錄自 NSYSU 看板 #1JBw7eCA ]
: 作者: it5566 (56就是神) 看板: NSYSU
: 標題: [罷課] 學生會支持自主罷課
: 時間: Mon Mar 24 11:09:24 2014
: 國立中山大學第七屆學生會與學生議會聯合聲明文
: 「本會以此聲明文，傳達本會以反暴力、反黑箱為訴求，支持罷課活動。」
: 本次服貿審議之程序問題，以及後續之社會運動，在學生族群間出現廣大的回應。於此，
: 中山大學的同學亦無缺席。基於保護學生權益及安全，以及代表學生族群立場之由，本會
: 經過早上學生議會召開臨時會議後，通過法定出席人數議決，支持中山學生自主發起的罷
: 課活動。
: 對此，本會於本文提出下列聲明。首先，本會嚴正譴責政府以任何暴力、非和平的手段，
: 侵害學生的人身安全與生命財產。此舉嚴重違反比例原則。對於昨日於行政院發生之警民
: 衝突，數十位學生及民眾遭受輕重不一的傷害，本會對此表達極度憤怒與不滿，並呼籲至
: 今為止仍消極不願面對的政府，出面回應此事，並予以負責。
: 其次，本會對於此次立法院審議兩岸服務貿易協定之程序，抱有極大之質疑。該案已透由
: 朝野協商決議逐條審議，而國民黨黨團卻罔顧立法院之程序，自行宣讀該案通過；民進黨
: 黨團亦在爭取逐條審查後，不進行審議。對於此次社會爆發如此激烈之衝突，立法院應負
: 其責任。
: 為達成本會訴求，所衍生出的學生自主罷課活動，皆由學生擁有自主意識決定是否參與。
: 但本會對於參與罷課活動的同學，將盡全力與學校及教師溝通協調，以維持學生的相關權
: 益。若任何同學受到權益的侵害，亦請盡速與學生會聯繫，以利學生會迅速了解狀況並積
: 極介入。
: 國立中山大學第七屆學生會及學生議會
: 敬上

是這樣 如果不想霸課的學生
衝進學生會
並說代表人民
要求教授出來道歉
並且恢復上課
請問這時候該怎麼辦？



--
Sent from my Android

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.254.128.66
噓 boy830527:等發生在出來說，下去領五百吧 03/24 13:10
→ iqnine:痾 你真的有讀過大學嗎 03/24 13:11
→ lokiishere:人家都說自主了 有要你不要去上 還是課不要開嗎 03/24 13:11
噓 lava:你衝啊 衝了再說 03/24 13:12
→ fernand:好好的有假放，你還得了便宜還賣乖啊 03/24 13:14
→ yukaiw:小心回來已經被當了XD 03/24 13:33
→ yukaiw:乖乖請假比較實際 03/24 13:34
噓 galilei503:你分得清楚罷課跟停課的差別嗎？ 03/24 16:50

