作者kuogary1 (桂冠)看板FuMouDiscuss標題Re: [情報] 華爾街日報報導政院事件時間Mon Mar 24 12:14:41 2014
※ 引述《kakuo (Can't think of a word.)》之銘言：
: 華爾街日報也報導了政院移除學生的事件,
: 內容相當的中肯理性, 對於學生的訴求和政府的態度有很正確的理解,
: http://online.wsj.com/news/articles/SB10001424052702303725404579456731907714984?KEYWORDS=taiwan&mg=reno64-wsj
: 華爾街日報算是美國的重量級報紙, 對於報導品質和正確性有極高的要求,
: 不確定這篇文章是否要付費才看得到!!
: Taiwan Police Evict Protesters from Cabinet Building
: President Ma Ying-jeou Again Rejects Demands
: TAIPEI—Taiwan's police evicted dozens of protesters from the cabinet
: building early Monday morning, as tensions continued to spiral between the
: government and students occupying two major government buildings over a
: controversial trade pact with China.
: (後面的文章沒有貼,以避免版權問題)

（華爾街日報）【臺北報導】

台灣的警察，在今天清晨，強制驅離數十名的抗議者離開行政院大樓。學生和政府之間，
為具有爭議性的中台服務貿易協議，產生意見上的對立。兩造溝通無果，學生佔領行政院
表達自己的理念。

昨夜清晨不久，警方開始驅離進入行政院的抗議者。這群抗議者是因為周日傍晚，馬英九
拒絕學生的要求，拒絕對重談去年上海簽定的服貿協議。

鎮暴警察，頭戴鋼盔、手持盾牌，跨過手勾手的人牆。在爭吵中，抗議者不表示他們沒有
惡意，但仍然被警察拖走。

根據中央社的報導，警方總共逮捕58位非法入侵的民眾，並在混亂中造成十多位民眾受傷
。而警政單位並沒有對此事件發表即時的回應。

行政院的抗議者，是從立法院的抗議衍伸而至。學生自週二開始佔領立法院，但警方並沒
有對立法院的抗議者進行強制驅離。

在週日稍早時刻，馬英九表示，撤回服貿協議，會影響台灣在國際貿易的信譽。他也不認
為服貿會損害中小企業的權益。「為了臺灣的經濟發展，服貿必須通過。」臺灣目前只有
7個自由貿易的夥伴。以我們出口的競爭對手韓國為例，韓國已經擁有超過40個國家免關
稅的優勢。「簽署自由貿易協議，是臺灣不能避免的趨勢。」

在週日的聲明，馬英九譴責抗議者的暴力行為，並要求警方依法驅離抗議者。諷刺的是，
馬英九曾經說過，政府不會強制以武力驅逐示威者。

學生領袖林飛帆呼籲：「馬總統要停止一切的驅逐行動。並呼籲抗議者要以和平的方式進
行抗爭。」

「不要讓過去的努力付諸流水。」林同學向抗議者喊話，並進行補充「衝進行政院的抗議
行為，不能代表全部學生的意見。」

「會持續霸佔立法院會場，直到學生的訴求受到重視。」陳為廷表示：「總統完全忽略，
我們要求撤回服貿協議，並設立監督兩岸發展的機制。」


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.240.58.249
推 laesperanza:推140.112.223.142 03/24 12:16
推 iqnine:底下還有XD140.112.250.207 03/24 12:16
推 bbblair:推   42.77.28.221 03/24 12:19
推 coolda:"中國工商銀行 準備併購 永豐銀行" 怎麼沒翻? 03/24 12:54

翻好了
※ 編輯: kuogary1        來自: 111.240.58.249       (03/24 13:05)

