作者raxxar82 ( )看板FuMouDiscuss標題Re: [問題] 感覺民意五五波，真的是政府神算？時間Mon Mar 24 01:38:05 2014
MVP:餵羊

立法院3樓今天下午4時許，突被掛上「真人宣言」白布條，過沒多久，部分民眾開始鼓譟
要求警察撤退、並試圖衝入議場，被糾察隊人員阻擋，爆發推擠衝突。

　林飛帆出面呼籲大家冷靜、團結，林飛帆呼籲，「抗爭的方式從來都不只有一種，用最
衝突方式，負擔的責任不只是你們自己，還要幫身旁的夥伴擔起責任，如何行動才能避免
受傷，拜託各位先冷靜！」

談話中，漸漸挽回失控的現場，也得到民眾鼓掌喝采「飛帆加油」！在旁的陳為廷更嗆辣
回嗆，「立院是我衝來的，我要負完全責任，你願意負責的話，你可以衝總統府，不要來
這裡亂！」

　林飛帆與陳為廷輪流發言後，成功壓制全場，這樣的行為，也引起網友讚賞，不過網路
上也有人質疑，衝進去的學生，根本是來亂、搞分化的，質疑有幕後推手在指使一切。

http://ppt.cc/2JUq

※ 引述《maxduan (創業維艱)》之銘言：
: 我很好奇這次學運事件，政府、學運發起者，兩方有沒有人用big data來做決策。
: 現在警察鎮壓，但是網路上輿論卻五五波，我在猜政府是不是有用big data或者其實有一
: 個自己的民調中心，能夠不被媒體或者網路影響，準確地抓到目前民意的風向球？二戰英
: 國的邱吉爾，也是特別成立一個統計部，專門提供戰爭最新的統計數據做為決策依據，不
: 曉得這次政府有沒有類似操作？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.163.38.108

