作者vittono666 (runrabbit)看板FuMouDiscuss標題Re: [建議] 給那些支持服貿，唱衰學運的人時間Mon Mar 24 12:12:21 2014

沒錯   支持的人有種上街頭阿  不要只會在鍵盤前酸

各位奮鬥的朋友戰友們  我們不需要在意那些酸的聲音

因為   當有一天他們早上起床出門

聽到的是隔壁鄰居 ”同志早阿”

搭捷運上班　　”同志早阿”

兒子在公司被４２６狗幹

女兒下班要跟４２６吹喇叭

過年只能看央視春晚   新聞只有領導人的偉大

晚餐吃著黑心食品    寶寶喝著三聚氰胺

到時候他們就高興了　　回歸偉大祖國的懷抱呢

張加住 馬卡茸 你們的孫子女以後將會經歷這些

孫孫子女將售黑心食品的毒害生出水母  但是我們其他人並不想!!!

到底是誰沒為下一代著想




我們要堅持下去為我們的民主自由奮鬥

既然我們選出來的狗反咬我們

我們就該讓他們知道　這個國家不是他這個馬卡榕想怎麼柔怎麼捏的玩具

要回歸你跟你家人跟你家那些骨灰打包快滾

我們台灣人是有自由意識台灣人  跟沒自由的426不一樣

我在那邊最繁榮的城市 上海 只待過兩個多月  但是夠了

426的文化水準  真的無法公維 最繁榮的地方只有這樣  偏遠地方更不用說

在426那邊言論及新聞自由控制的程度

比監聽案還可怕 而且是公然的  連外網路都是被控制著的

但是那些426  就像被洗腦、豢養的生物、被溫水煮的青蛙  毫無知覺、反映、無所謂

或許也歸咎於他們根本不知道自由的滋味

那些支持者   你現在能拿著正版智慧型手機  都是前人流血流汗爭來的自由民主

不然你哪有機會上PTT發廢文  你媽跟你媽媽的媽媽的媽媽都會為你現在的行為不齒

426不知道自由的滋味  而我們不知道失去自由的滋味  而我  不想嚐

實在是氣到不知道怎麼講話  一把鼻涕一把眼淚

馬卡茸你媽不會覺得你很丟臉嗎

自己以前贊成學生發聲  現在萎縮成甚麼了  連與學生對話都不敢

還說不簽會失去對對岸的誠信  你一國的總統現在就已經失去對人民的誠信了!!!!

根本不配再當我們的總統  2016賣台黨必敗  問題是2016是否還有台灣兩字

這一次真的不想輸  鬥志絕不能被水柱澆熄

各團勢力能不能 團結 擰再一起  不要分化  我們還有再戰之力


另外

* 我們能不能再多印很多文宣  請印刷廠支援我們  我們在各地發

  這幾天很多文章都是很有說服力的  要是更多人看到也許會被我們說服

* 我跟我舅舅聊了一段關點，他是中小企業的總經理他認為服貿的影響還是要看產業

  台灣人對自家的產品不是沒有信心，而是對企業老闆信心，

  員工再怎麼努力把東西做好把產量加大，如果老闆一心想把公司賣給426 = 沒救

  就算老闆不賣公司，轉而使用大陸原料(例食品業)                    = 沒救

  他說所以如果馬卡茸一意孤行，我們要嘛 號昭更多更多人 要嘛 更激烈

  不然就一定沒戲唱，最後還是會被冷處理冷卻結束


  天佑台灣  我才不要早上出門聽到"同志"兩個字!

  早餐一定吃不下去，先捅他一拳再說 捅你媽個弱智





※ 引述《a121726598 (Aloich)》之銘言：
: 事發到今一個禮拜
: 除了各方支持鼓勵外
: 也不乏一些批評聲浪
: ”你們這些學生自以為多數民意？”
: ”一群連服貿是什麼就為反而反的暴民”
: 我相信除了黨工以外一定也有689們
: 請問你們這麼支持服貿…
: 你TMD為什麼不組一團支持服貿的讓我們看看什麼叫多數民意啊！！！！！？
: (不是不接受不同聲音，只是不接受只會嘴炮踐踏別人信念的垃圾話)
: 天祐台灣

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 123.194.252.17
推 hot5566:早上好  1.175.118.227 03/24 12:14
推 abc22421411:真想看他們下班幫426吹喇叭  1.162.200.246 03/24 12:15
推 Pony5566:馬卡茸的女兒都有美國籍 輪不到他們   198.49.81.52 03/24 12:17
噓 tprktpps:你還不是只會在鍵盤面前酸 失敗218.173.185.212 03/24 12:24
→ mosic:不為下一代著想的人，會想辦法移民出去 112.104.151.48 03/24 12:32
推 supra293:我想聽到早安不是同志早啊...  36.224.98.230 03/24 12:35
推 he11o:大S媽媽表示：   39.12.62.129 03/24 12:37

