作者Tyeng7582963 (古典妹)看板FuMouDiscuss標題[心得] 歷程，總是艱辛的時間Mon Mar 24 12:00:16 2014
一路從立法院被學生佔領到現在，內心真的是有很多感受
從不甚了解服貿，到想要去了解內容，以及從不同角度提出的觀點等
我想這些孩子的出發點，真的是好的∼
他們用自身的努力，讓我們看見那份勇氣與感動，這是不可抹煞的


從開始的反服貿、反黑箱，看到網上有很多人在爭論重點
昨天的攻進行政院，有人不認同，有人心疼這些孩子
就因為我們身在多元文化的這塊寶島上，多元的文化就會有多元的聲音
也就是因為我們是民主制度，這是很可貴的地方
每一種的社會演進，都不會是馬上就趨於成熟
我覺得即使是像現在的狀態，也是一種歷程，必然出現的結果
但我們更往前的可以學習去傾聽別人跟自己不同意見時，是對話而非爭執
我說明我會這樣想的緣由，讓對方瞭解我們的想法（對話），
取代謾罵、否定與爭執
也尊重對方的想法與自己不同
因為任何的謾罵、否定與爭執，只會讓我們越來越對立。


從一種社會動力來看，台灣人民過去太少關心時事、參加公眾事務
所有事情的演變與脈絡也絕對不是現在才有的
從都更案、大埔事件、洪案、反核議題，一直到簽訂服貿
不斷地醞釀著一股政府對人民訴求的漠視、殘酷的爆發點
而就是因為我們是民主國家
我們有發聲的權益（這是很多地方所沒有的∼真的很珍貴）
才會由太陽花學運承接這股力量引爆這股醞釀
也該是讓我們知道身為一個公民參與公眾事務是多麼重要的一件事情。


人的心理狀態真的很奇妙－尋求平衡的機制
當你沒飯吃的時候，為了生存下去你一定會想辦法去解決、滿足這項需求
而當一開始大家不斷訴求的理性、和平學運時，直到那場記者會
又再度的引爆人民內在的無助感、徬徨，才會另外一個聲音的出現去平衡
因為他們深深地感覺到這樣的訴求感覺無法有任何制衡，所以才會出現另一聲浪
這些也是一種歷程，不論你願不願意，支持與否都會發生的一種狀態。


這場抗爭，不是少數人的責任，是我們全民的責任
當人民的需求一再被忽視、漠視與踐踏時，戰火不會越來越理性
不會越來越和平，越壓抑到最後爆發力就越大，是可想見的。
但也因為這樣挑起很多人擔心、恐懼的心裡，以及自身的負面經驗
這也絕對不只是一場學運，是台灣人要共同一起克服的過程
即使無助、受傷、失落與難過，但終究會過去，不可能沒有的
我們一起加油！給他們加油打氣∼∼
他們需要更多的支持與鼓勵，決不是喪志的話語
台灣人好棒！！！相信自己可以的！！






當越走向富裕的生活時，人心只會越來越迷惘、貪婪與腐敗
學習珍惜與知足所擁有，追尋心理上的平靜才會獲得真正的快樂！
共勉之。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.243.244.69
推 ru80531:你說的真好。用瞭解取代謾罵  42.65.163.175 03/24 12:07

