作者hsuwenchung (Evan)看板FuMouDiscuss標題[建議] 如何停止立法院亂搞的方式時間Mon Mar 24 11:58:42 2014
這次演變成這樣
其實最源頭就是大家說了很久的一件事情
立法院亂搞 然後立法委員亂來
1. 國民黨不按照流程強行通過
2. 民進黨為反對而反對

我想這幾年立法院的事情,讓大家真的覺得是個亂源~
每個立委在選舉前,
在街頭跟你拜託拜託,鞠躬下腰要你投他一票~
選上了~歹勢!我最大了~
選上以後,誰理你啊!
也因此當上立委的人,權力錢財跟著來~
每個人都唱秋的跟甚麼似的~
選完以後人民也都沒有實質的影響力了~
後面就隨這些人亂搞亂A~
因此藉由這次的機會,應該要要求立一個法~
以後每個法案,人民也要參與~
比方說現在立委有150人,以後也隨機選150人民進去立法院一起投下最終法案決定權~
1.可以讓那些立委沒有那麼大的權利
2.真正讓人民有決定權
3.隨機找人，國民黨不能獨大，亂搞！！
4 民進黨不能只為杯葛而杯葛！
5.去立委投票的民眾可以請公假有車馬費可以拿，但是事前要去針對議題上課，
  贊成反對的都要聽，最後自己做出決定！

人民真的需要公投來定這個法~
才有辦法在最後的審核時刻有實質的影響力~
也不會過半數的政黨說了就算,
或是黑白通吃的立法院長,私底下喬了就算~
更不會出現立委在裡面亂搞亂打的情況~
150對眼睛在那邊看,人民也一起決定~
不會每次開會在那邊亂開亂鬧~
好的法案對人民好的法案不過~
對財團有利,A榨人民的法案一直過~
有人會提到每個民眾的素質不一樣~
基本上這些立委都可以審了~
人民也都可以審!

服貿的事情現在若是就是決定逐條審查~
沒有人民進去監督有決定權~
那些立委還是會亂搞~
以後還是會有第二個服貿第三個服貿類似的法案~
所以希望藉由這次的機會,要求利這個法~
當然立委不可能同意~
因為他們會差很多~
但是so what, 就是要人民又更大的權力啊!

--
Sent from my Android

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 49.218.68.166
推 WilliamWill:我沒有要護航，你可以舉dpp為反而反的     1.34.96.93 03/24 12:01
→ WilliamWill:例子嗎？ 希望你不是被媒體洗腦     1.34.96.93 03/24 12:01
推 Szss:就是今天佔領立法院  不占領怎麼知道亂搞 49.158.109.107 03/24 12:09
→ Szss:要是沒今天亂搞 小孩子知道自己被賣了嗎 49.158.109.107 03/24 12:09
→ kakajava:可是，賣小孩是台灣長久以來的美德耶∼ 59.126.251.143 03/24 12:24
推 chieya:想法挺不錯的，問題是台灣人民都不關心時政了，進去也不一 03/24 12:59
→ chieya:定有所作為，不過是比現在的情況好 03/24 12:59

