作者patrol (男子漢直球!!!)看板FuMouDiscuss標題Re: [討論]服貿有什麼不好?你們很煩耶!時間Mon Mar 24 01:43:20 2014
※ 引述《andycat5566 (我是帥哥)》之銘言：
: 當初阿扁贏。藍軍不是也輸不起發動紅衫軍在那亂。
: 台灣人這兩派真的都沒品。阿扁贏搞台獨被罵。 阿九贏搞統一也被罵。
: 乾脆台灣分兩國算了。要選舉幹麻。大家都不遵重結果。
: ※ 引述《Edward56 (Edward56)》之銘言：
: : 服貿是國策
: : 可以讓台灣的經濟更好
: : 你們去聚眾鬧事幹嘛
: : 不覺得很可悲嗎?
: : 讓台灣的經濟整個停下來好幾天
: : 你們慚不慚愧?
: : 所幸去的大部分都只是學生

  這正是選舉的缺點
  投阿九的真正想統一的不多,
  但被阿九得勢了以後卻反不了統一
  大多數人想的是維持現狀

  現在硬搞個全國人民沒授權的服貿出來,
  簽完再硬逼著全國人民同意  不跳出來反難道躺著被強姦?

  進攻行政院是一步不好的棋
  但立院堅持住和平應該還有轉機
  現在當務之急是將服貿會造成的缺點,
  好好歸納幾個重要的出來,
  即將造成的房價物價高昂  沒有看到政府提出辦法解決
  會不會變成香港的慘狀  沒有提出任何辦法防堵

  只丟出一句  有競爭力就不怕
  阿一個打一個你可能打得過  一個打一百個葉問也打不過
  你怎麼防堵陸客大舉來台佔物資 占地 買你的資本和技術?
  房產完全無限制  你怎麼防堵炒房炒到天際高?
  就不能讓大陸人只能租不能買  錢留台灣嗎?



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.27.67.165
→ vvorange:到時候的經濟應該不是對台灣好了  182.234.93.18 03/24 01:45
→ vvorange:是對他媽的ROC好  182.234.93.18 03/24 01:46

