作者garycku (蓋瑞)看板FuMouDiscuss標題[討論] 關於策略和一些個人的想法時間Mon Mar 24 01:08:20 2014



說說我的想法


首先攻佔立法院的計畫是經過設計的
先放出消息要攻擊總統府，結果趁人力調派的中空期，趁虛而入
接著讓學生和人民包圍、進入並且保護立法院



星期五凌晨我在青島東路八巷當志工拉繩子
一個看起來是大學生的人跑來找我聊天下面就簡稱他叫A好了
我一開始很怕A是黨工或記者在套我話，之後聊聊覺得應該不是



A說他剛從裡面出來，他是靠關係進去的
他說裡面其實在開緊急討論會議
商討要如何進行下一步


A那時候就提到，裡面的人在想需要攻占另外一個行政中心





結果隔天我睡醒的時候就看到他們放出了要包圍國民黨黨部的消息



雖然我覺得這很扯，而且我知道和政治色彩染上關係就完蛋了

但我真心覺得這是個煙霧彈(現在講起來很馬後炮...)





昨天晚上看了林和江的對話，並且又看了網友分析的文章

覺得他們對於布局很有想法和執行力，逼江最後說錯話跳進自己挖得坑裡






沒想到來的這麼快，今天晚上就攻佔行政院了。


以下推論是假設攻佔立法院是經過計畫，並且思考周延的，並非黨工意圖操作


假設這整件事情都是林、陳等人計畫而成，

那不得不說他們執行的非常成功，現在的包圍和占領一定有他的意義和下一步




A那天和我談話的時候還有提到，整個佔領和抗議的活動最怕最怕就是下禮拜一和二

因為周末或有中南部的人及上班上課族群支援

但是到了禮拜一和禮拜二，需要回到工作崗位上的人都回去了

因此會流失很大的一部分群眾。



今天發生的時間點很巧妙，剛好就在週末的最後一刻

維持所有人的注意，讓大家不致於忽略甚至遺忘

讓所有人重新將注意力放在學生的訴求。





我的朋友有在行政院靜坐的、有在立法院裡面的，

希望他們一切平安，我選擇相信他們，相信我們所堅持的。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.42.227.62
推 nobeldd:選舉前一天再來一波好了    114.43.97.7 03/24 01:10

