作者qwertymax56 (奇儂)看板FuMouDiscuss標題[心得] 這事件演變到最後,已經不單純是服貿問題時間Mon Mar 24 12:11:41 2014
這事件演變到後來已經不是反服貿還挺服貿這麼簡單了。

服貿，不過是個引爆點。

這個政府做得很爛明明就是事實，所有的選前承諾都是跳票、跳票，再跳票。

幹，可以這樣跳了又跳、跳了又跳、跳了又跳的嗎？

沒有國家主權意識的總統，談什麼經濟？明明文化差距這麼多，為什麼硬要綁在一起？

想用經濟試者摸頭過去，洗腦我們不能鎖國，要多跟中國交流，結果咧？

六年了，經濟有變好嗎？賺飽的是上面的人，而底層的人還在過著甚麼都要斤斤計較，
擔心這個漲、那個漲，還得因為油價漲個幾毛就要搶著加油的局面。

最後大家不要了、不想了、覺醒了，就說我們都是暴民。

最爛的是那一群坐在電腦後面發表著一堆自以為自己是經濟學者的言論，
說甚麼不理性、民粹、小屁孩、想當英雄。

你們已經相信My Angel太多次了，他餵什麼，就習慣吃什麼了嗎？

當國際上台灣被中國欺負不能用自己國旗的時候，一堆人氣得牙癢癢，
但當扯到經濟的時候很多人瞬間轉換立場，
說甚麼跟中國交易沒甚麼不好啊等等諸如此類的屁話。

國與國之間做生意本來就是天經地義、合情合理的事，
但我怎麼看到的是中國人來台灣到處自以為自己是大爺，
順便亂尿尿、破壞景點、付帳的時候錢用丟的，好像你是乞丐一樣。

就只差沒有在我們的國家要求我們把國旗換成五星旗罷了。
　
爽的時候讓他們的民眾近來灑灑錢亂亂事，不爽的時候就控制他們的民眾不要來，
讓那些已被中國綁架的偽台灣人扒著他們的腿，祈求他們的光臨。

My angel還自以為這是德政，每天都在講說不跟中國合作會怎樣又怎樣，
馬的那還不是你搞成這樣的。

最後，冥精黨也不要以為自己好像洗白變成一股清流。

你們也都是一樣的，藉機趁亂介入這次的事件，想要趁勢接收這股勢頭。

我在會場的時候，自製的國旗還被冥精黨的踩，
甚至還有很多冥精黨的過來跟我靠夭說台灣的國旗不是這面，
應該是綠色畫有台灣圖案的那面。

連自己的國旗都不認同，甚至誤會成你們討厭的那派的黨旗，我想你們才是刁民，
已無法跳脫出藍綠的籓籬了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.168.160.85
→ LunaDance:這一衝  又讓台灣對立更深....   89.226.94.60 03/24 12:12
推 pz5202:服貿本來就不只是經濟問題了  1.163.240.235 03/24 12:12
推 aiglen:經濟文化統一後，就是政治統一了。臺灣變    42.74.81.18 03/24 12:21
→ aiglen:成特區。    42.74.81.18 03/24 12:21
→ hsiang421:我覺得不管誰做 都不會太好 03/24 14:45

