作者maoapple (貓蘋果)看板FuMouDiscuss標題Fw: [情報] 面對學運，心理專業的我們可以當後援！時間Mon Mar 24 16:45:07 2014
※ [本文轉錄自 PSY 看板 #1JB_1KxH ]

作者: maoapple (貓蘋果) 看板: PSY
標題: [情報] 面對學運，心理專業的我們可以當後援！
時間: Mon Mar 24 16:44:01 2014

http://goo.gl/ScnbZx

這是台中基地發起的活動，
詳情請看https://www.facebook.com/TaichungGDi

請大家告訴大家，發揮自己的影響力，
甚至站上後援前線，提供我們的力量給他們。
謝謝大家。

【心理救護】

募集助人工作者提供心理支持服務（全台）

極盡悲慟！324現場多是孩子，經歷此重大創傷處境，需即時且專業協助。我們無法保護
孩子免於受傷，但我們可以陪伴他們走過創傷。募集專業從業人員共同商議，透過專業，
協助創傷者走向復原。

【募集對象】

（全台）本會將協助整備各縣市資源，再行公告，
 目前籌備會議先針對中部縣市工作者進行。

一、助人者：
包括身心科（精神科）醫師、
心理專業從業人員、
社工實務工作者、
心理師督導、
社工督導等。

二、機構：
包括醫院、診所、心理諮商所、社福機構、學校學輔中心等。
願意提供重大創傷者服務或成為轉介媒和者，皆歡迎。

三、諮詢、諮商會談空間：
凡能提供具有公共安全、隱私與符合專要要求規範之空間，皆歡迎。

【計畫】

一、初步建立服務共識、蒐集資源、建構服務流程與互助督導機制、形成協助網絡。

1.第一場次籌備時間：3/24晚間7點；地點：台中，請來訊詢問
（現階段僅開放實務工作者參加，請學生或缺乏實務經驗者靜待）
2.第二場次籌備時間：3/25晚間7點；地點：請來訊詢問
3.資訊洽詢：請透過台中基地臉書訊息。https://www.facebook.com/TaichungGDi
4.參與方式：請直接在時間點前來。若能協助會議籌備，則請來訊告知。

二、執行直接與間接服務，包括：

1.服務入口：進行初步諮詢、初步評估服務對象並進行分流
2.諮詢服務：由社工/心理師評估服務需求，媒和資源
3.精神醫療服務：由友善醫師提供精神醫療服務
4.諮商服務：由心理師提供諮商服務
5.其他細節則經由籌備會議進行共同討論與決議

【說明】

1.本活動非任何政治意向活動，僅屬於專業助人者提供創傷者協助之單純動機。
  同時目標僅為處理創痛，沒有任何其他目標。

2.為求有效提供服務，僅限於相關從業人員參與，
  謝絕非相關專業人員旁聽。同時過程僅討論有益於服務輸送之議題，
  謝絕價值、政策與政黨爭議。

3.本活動目前由基地協會發起。
  經多數理監事成員決議，在不危及機構營運與原先服務下，投入救援工作！

4.歡迎轉貼

5.未及公告，則將補充，歡迎來訊提醒。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 203.64.83.109

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: maoapple (203.64.83.109), 時間: 03/24/2014 16:45:07
※ 編輯: maoapple        來自: 203.64.83.109        (03/24 16:47)
推 Misty:來推薦~~大家都在自己的岡位上發揮自己的專長 03/24 17:18
推 ninashu73121:推一個 03/24 17:53

