作者chengcti (卡馬請出來面對!!)看板FuMouDiscuss標題Re: [心得] 臺灣沒救了時間Mon Mar 24 16:02:33 2014
同志下午好
我應該這樣說 沒有什麼大企業會想要來台灣投資
因為太小
會來的都是小企業
同志你想想 如果你家鄉領導為了他的官位
把你家的地剷平 然後給台灣人去蓋工廠
然後跟你說 這是為家鄉好 你會怎麼想?
你家鄉有一些人早就是官二代 他家早就準備一起開發
還跟你說 這是為了家鄉好 犧牲你家 換來整個村的富裕 你要不要
問題是 根本富不到你啊
富都是富到官二代 富二代 沒錢的農村大爺還要被趕到村外去住毛胚房
你要不要?
本來你可以在你家鄉工作的 後來一堆台灣人都在新開發的小區裡面
使得你剛畢業回鄉準備工作 還發現買不起房子 住不起房
只能北漂到北京找工作 村里的領導還跟你說 人要有競爭力 就不怕競爭
你願不願意?

※ 引述《xiaopp (天下第一帥哥)》之銘言：
: 小弟是26啊
: 今天新聞上看到臺灣居然有這麼多人反對服貿  說實話我很震驚也很不解
: 要知道  在服貿這個問題上  我們大陸這邊是讓了很多利的
: 這邊很多老闆是有意見的  覺得沒必要對臺灣這麼好
: 但沒辦法  誰叫臺灣是我們的同胞呢   骨肉兄弟  一點小錢沒必要計較那麼多
: 對臺灣這麼好的事   臺灣居然會反對   真的是自作孽不可活
: 我看以後還有誰跟你們簽自貿協議  誰還願意到臺灣投資
: 你們就抱著22K一起沉淪吧
: 609就只會禍國殃民  真不是講假的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.34.153.98
→ jacky3838:加油   反串 03/24 16:02
→ liberte:沒有不景氣 只有不爭氣 叫馬囧不要當公務員 沒律師執照看 03/24 16:05
→ liberte:他領不領得到22K 03/24 16:05
→ BLABLA007:別笑死人了   看看鳥不生蛋的新疆啦 03/24 16:06
→ BLABLA007:還是有一堆人擠進去   這不是中共的黨意還是甚麼? 03/24 16:07
→ evil0108: 連鳥不生蛋的新疆都被大批中國人佔滿了 03/24 16:09

