作者deann (古美門上身)看板FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 三大巨頭都曾經是綠色背景？時間Mon Mar 24 17:05:23 2014
※ 引述《ttakearest (科科)》之銘言：
: 而且還很巧呢
: <U+7232>什麼不是蘇貞昌的人，也不是蘇真昌的人，剛剛好全部都是小英的人馬。很剛好的三個都是小英的人呢？
: 另外也很心酸
: 其他學生是誰就完全沒有著墨，想爬到高一點，讓名子被知道都沒辦法，還傻傻的去衝
: 大家看，領導的，有名的都漂漂亮亮，頭髮完全不油的上結目發言，在裡面喊話
: 衝的學生
: 頭破血流，六天沒洗澡頭髮油的結成一塊一塊，結果連名子都沒辦法讓人知道，只能傻傻的被當棋子
: 可恨啊
: 小弟也是學生，反服貿，但才不會傻傻的給妳們操作，幫你們抬轎

那小朋友你要不要組一支，支持服貿義勇軍去攻陷吱吱的黨部，搞不好一砲而紅喔

佔領DPP黨部，要求綠營四大天王不要阻擋服貿，不要妨害台灣經濟的進步。

事成之後，你搞不好可以獲得江院長跟馬總統接見，然後獲頒景星二等勳章也不一定

可惜老伯的年紀已經不能成為青年軍了，如果你攻陷吱吱黨部被警察逮捕，我願意

幫你組成律師團，醫師團的話我問一下我高中同學要不要參戰，至於物資的話

我幫你在政黑板募集，相信會有一堆人響應。

加油，我等你攻陷吱吱黨部， 不過 要先自己買好保險喔  祝你好運。




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 60.251.220.133
推 FlashMan:應該不會有人響應 不碌板只會嘴砲分顏色 03/24 17:07
→ neilisme:服貿遲早會過 現在看猴子演戲就好了 03/24 17:08
推 phoenixhong:當年野百合學運6,7千人，為何後來從政後幾乎都加入民 03/24 17:13
→ phoenixhong:進黨？ 03/24 17:13
推 phoenixhong:嗯...當年入國民黨很丟臉是真的，而且那時加入國民黨 03/24 17:16
→ phoenixhong:都是些溫良恭儉讓的好學生... 03/24 17:16

