作者YuChi1987 (鍵盤吐嘈家)看板FuMouDiscuss標題[心得] 人民不該害怕政府 政府應該害怕人民時間Mon Mar 24 16:46:09 2014
人民不該害怕政府，政府應該害怕人民。（電影Ｖ怪客台詞）

在台灣這個以民主為驕傲的國家　政府卻變成了使人民害怕的怪物
3/23是台灣恥辱的一天　是令人痛心的一天
鎮暴警察在收到命令後　強自驅離在行政院附近靜坐的學生們
「警察後退！警察後退！」「和平！和平！和平！」
我在直播看到學生們排排坐在地上　聲嘶力竭的哭喊著
他們手無寸鐵　他們沒有反抗
而當指揮官無情的命令一下達　鎮暴警察當場化為發狂的野獸
一位警察揮舞著警棍衝進學生群中　如同狼入羊群中朝著學生的頭猛Ｋ
一位警察將手中厚重的盾牌　朝著躺在地上的女學生頭上擊落
在這之前他們將媒體強自驅離　試圖掩蓋他們惡劣的行徑
死守在現場的記者們　也不敢將鏡頭對向正在施暴的警察
而是拍著含淚怒吼的學生
「拍那邊！拍那邊啊！」學生悲憤的喊著　但鏡頭不敢移動
因此也看不到另外一邊　警察正在施暴的畫面
在ＰＴＴ上　許多現場的學生回傳當時的情況
警察毫不留情的將警棍砸在一位位沒有武器　不曾抵抗的學生上
照著臉打、頭打　坐、躺在地上不走的　就拉進去圍毆　亂棒交加
他們沒有抵抗　沒有攻擊警察　卻遭警察洩忿式的毆打

記得抗議活動發起之初　
一篇由警察所ＰＯ的「我們是站在對面的戰友」被大加稱讚
但在現場鎮暴的警察們　幾乎每位都殺紅了眼
用暴力對待著那些絲毫不曾反抗的所謂「暴民」
女人也不放過　被扯著頭髮拖進人群中歐打　
更有警察對這場鎮壓躍躍欲試　在臉書ＰＯ文說保險套已經準備好了
要來幹死現場抗議的女學生
一群衣冠禽獸　你們邪惡卑劣的令人作噁

為什麼要成為這樣的混蛋？命令一下你們就成為只會遵循命令的機器人？
還是你們早就期待著要大幹一場　就是在等這道命令
好來滿足你們潛藏在體內的獸慾？
在現場的學生們　他們犧牲了自己的時間　為國家挺身而出
或許他們得不到家人或師長的諒解　但他們選擇站了出來
不只學生　現場的社會人士　不怕丟了工作　也選擇站了出來
而警察你們呢？　棍棒在你們手上　該怎麼使用是你們決定的
身不由己什麼的都是放屁！當你們選擇成為這個漠視民意的政府的爪牙時
遵循命令只是一種推託　是你們為自己懦弱找的藉口



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 220.129.136.226
※ 編輯: YuChi1987       來自: 220.129.136.226      (03/24 16:48)
推 allenmusic:因為不少是社會上工作賺不多才當警察 當然唯命是從 03/24 16:49
噓 ccc101419:只提被打的結果　對於自己違法攻佔最高行政機關卻一字不 03/24 16:49
噓 jay111101:害怕才會鎮壓阿 03/24 16:49
→ ccc101419:提　是選擇性遺忘嗎?　警察固然有執法過當之虞 03/24 16:49
→ ccc101419:群眾暴力攻政院還不能強制驅離的話　警察也不需要存在啦 03/24 16:50
→ allenmusic:要警察站學生那邊 以後生計學生要出喔:) 03/24 16:50
→ jay111101:怪罪警察真的很可笑~~~警察不依法行政的話你不害怕??? 03/24 16:50
→ ccc101419:你們既然選擇了要暴力攻佔行政院　難道沒想過警察會打人 03/24 16:51
→ ccc101419:還是說你原本以為鎮暴警察的存在是為了展現國家的溫柔? 03/24 16:51
推 kning:支持你們靜坐抗議，但為什麼後來會衝進行政院裡 03/24 16:52
→ kning:衝進去就給人有鎮暴的理由啊 03/24 16:53
推 rong1125:http://ppt.cc/niVQ 03/24 17:17

