作者YsuOckU (閑亭獨坐)看板FuMouDiscuss標題[心得] 關於這次學運時間Mon Mar 24 03:04:02 2014
自學生進入立院那刻起，本人就持續關注，也與身邊幾位朋友交換看法，

有位朋友說:"強佔立院是不合法的，學生這樣做是不對的。"

當下聽了的感受是:"我覺得這樣講不太對。"

但又說不出所以然予以反駁，基於直覺認同，然理性面又無法說服自己的矛盾心態，

本人並沒有參與學運，對此刻的我來說，是個遺憾。

直到學生進一步攻佔行政院，我突然能說服自己，他們這樣做是對的，

縱使，強佔立院及行政院的行為，是違法的，我毅然決然地認為，這樣做，是對的!

也許，法律在很多層面，很多狀況下，是站在公平正義的那方，

但別忘了，法律終究是人定出來的，對我來說，這次的學運，即使違法，

卻是為公平正義發聲，所以我認為是對的。

法律的制定，不外乎是為了讓公平正義得以伸張，當守法與維護公平正義衝突時，

參與這次學運的人，他們選擇了後者，也許對他們的親人來說，不是個好選擇，

然而，他們對得起自己的良知，他們瞭解公平正義是法律的依歸，

即便法律未達完滿，未足以完全保障公平正義。


這幾天來，我沒有看到半個政論節目，針對上述的議題作任何討論，

大家似乎較關注，服貿通過後的利與弊，當然，這也很重要，

但當要評斷這次學運的對與錯，或說正當性時，服貿本身其實不重要。

更不用說，學生這次的訴求，從頭到尾都是針對，通過服貿協議的"程序"問題，

若三十秒讓服貿通過，是違反議事規則的，那麼，有資格譴責這些學運參與者的人，

我想，只有他們的親朋好友，因為他們很可能因此遭受不可預期的傷害。

反觀政府，甚至是執政黨，是最沒有資格給予譴責的，

頂多只能陳述說，學運參與者的某些行為是違法的，這我同意。


如果每一次的抗爭，乃至革命，都需要合乎法律，那實在可笑，

法律是人定出來的，當有一群認為這套法律，這整個體制是有漏洞，有缺陷時，

還必須用合乎這套法律的方式去抗爭，那不是很可笑嗎?

也許有人會說，可是很多其他的抗爭活動，都是合法的，沒錯，這當然是沒錯，

如果本次學運的訴求，能以完全合法的方式，進行抗爭，而且有效，

那請問，都已經用這麼激進的抗爭方式了，為什麼還是一點用都沒有。

政府有作出任何讓步的行為嗎?

不要告訴我，沒有把學生從立院趕走就是一種讓步，

法律並沒有規定，在這種情形，"一定"要驅趕佔領立院的學生，

所以在我的認知裡，這不算讓步，甚至在上位者是另有考量。


再者，學生在學運前，即嚐試過各種合法方式，去開創溝通管道，徵求相關單位的正視，

想必是毫無效果，才會迫使學生用這種方式，為公平正義背水一戰。


縱使學運不順遂(論結果而言)，然而社會大眾已開始重視服貿，也將這政府

的失職，無能，看得更加清楚，我們都要感謝這群學運的參與者。


三十秒通過服貿，到底合乎議事規則與否，都是一種"少數人決定多數人未來"

的一種違反公平正義的事實，有人說，這就是代議制度的特色，沒錯沒錯，一點都沒錯，

我很認同，但我完全不能茍同，這明明同時是代議制度的缺點，少數人得以利用此漏洞，

為少數人謀取合法卻不合公平正義的利益，然而多數人，同時也是受害者，沒有權利，

沒有義務去爭取公平正義，去要求改善不完備的制度。

如果有人問，你怎麼知道服貿對少數人才是有利，而對多數人有弊，

好吧，雖然我對服貿涉獵不少，但終究不是專家，也許無法直接說服很多支持服貿的人，

但至少我知道，這次出來反對服貿的，大多不是財團，不是大企業，不是所謂的有錢人，

想必是因為，服貿會衝擊的對象，是社會中的弱勢，我想這是不爭的事實，

也是很合理的推論，所以政府不要再玩文字遊戲，想矇騙大眾，

什麼服貿對台灣經濟是有很大的幫助，對台灣整體的競爭力有很大的提升作用，

也許這兩句話本身是符合事實的，但是這跟上述(服貿會衝擊社會中的弱勢)難道有衝突?

很顯然並沒有，所以政府要就提出論證，說服人民，服貿不會對社會中的弱勢產生衝擊，

甚至服貿是對弱勢族群的一種保障，不僅能化解學運與政府僵持不下的窘境，

還能在將來獲得大多數人的選票，豈不是一舉兩得?

若否，政府就大膽承認，服貿其實是對弱勢是不利的，得利的是財團，大企業，有錢人。

讓人民清楚瞭解，即便已經用不合法的方式，用極強烈的手段，用極堅強的態度，

仍無法改變一個自稱民主，為人民著想的政府，利用民主制度的漏洞，實行圖謀少數，

傷害多數的行徑。


最後我只想說，天佑台灣









是個屁，只有台灣人自己，才能救台灣，天只從人怨，不從人願!



















































--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.39.139.77
→ ljmk1246:不要侮辱學運二字  這叫暴動   39.14.15.178 03/24 03:05
推 berryc:成王敗寇  歷史都是這麼定位的 114.33.197.143 03/24 03:05
→ berryc:大家都奉公守法,現在可能每天都在喊吾皇萬 114.33.197.143 03/24 03:05
→ berryc:歲 114.33.197.143 03/24 03:05
→ peter710:以後我打破玻璃去你家就求你別找警察趕我  1.161.239.181 03/24 03:06
推 a12345x:支持Y大的說法 馬的現在只用能法律講學運 218.211.94.100 03/24 03:06
推 BeNative:朕知道了   42.79.154.58 03/24 03:06
推 lupins:推！ 112.105.68.220 03/24 03:15
→ YsuOckU:回五樓，你不知道是沒看內文還是沒看懂  114.39.139.77 03/24 03:16
→ YsuOckU:你打破玻璃有合乎公平正義? 你認為有的話  114.39.139.77 03/24 03:16
→ YsuOckU:那我也沒意見 呵呵  114.39.139.77 03/24 03:17
→ YsuOckU:我現在根本沒有在討論警察去驅趕人這件事  114.39.139.77 03/24 03:17
→ YsuOckU:我在討論學生這次行動的精神  114.39.139.77 03/24 03:18
→ YsuOckU:雖然手段違法 但精神是合乎公平正義  114.39.139.77 03/24 03:18
→ YsuOckU:不應當用違法的帽子 把精神也一起扣掉  114.39.139.77 03/24 03:18

