作者alecwen (小高)看板FuMouDiscuss標題[心得] 談服貿，太陽花運動時間Mon Mar 24 11:10:54 2014
才離開立法院兩天，已經從馬英九無誠意的回覆，讓激進的鷹派再次行動，卻得到很多非
黑即白的議論評判；然而打從這次學運的開始，不就是藉由激進的鷹派占領立法院揭開序
幕，在經過六日的和平階段、提出訴求而得不到回應，是故今天他們才會選擇再度敲響鑼
鼓；暴力不是絕對、非暴力也不是絕對，兩者皆是策略性的、有目的性的。如果仰賴和平
抗爭可以得到回應，沒有人想以暴力收割。僅有那些沒有計畫、沒有目標，無的放矢的暴
力抗爭才是需要譴責的。

「為此，毋論成敗，我相信他/她們為台灣的民主刻下了新的里程碑。」

演變至今，諸多議題轉向討論占領行政院的正當性，社會觀感，至今服貿到底是不是這次
真實的議題逐漸模糊，

「服貿是真議題」，
我有蠻多朋友贊成服貿，他們最常問的就是你真的有看懂服貿嗎？瞭解服貿的內容全文嗎
？普遍贊成服貿的人，他們不外乎是立基於自由經濟主義的學科理解，且可能也是之中可
成為既得利益的人們(甚可泛指民國70前的知識份子/專業領域工作者)或財團，毋論是從
東南亞甚或於全球經濟自由的開放角度之下，為了達到能與國際競爭的實力，服貿已經成
為必須且必要的目標；然而反對服貿的人反不見得是社會的弱勢，他們極大數是挾帶著恐
中情節的人，認定自由經濟滲透的結果，便是台灣主權的淪陷，所以需要杜絕與中國貿易
協議的可能。也有人認為服貿一定會有得利的人、失利的人，然而國家不應僅有經濟考量
為所有前提，更應肩負社會責任，對台灣的人民負責，現階段的服貿是否真正透過各領域
的業界及學者審析，達到完整充分的考量？再尤以香港為例，它並沒有成為帶動香港經濟
的火車，反成為香港揮之不去的夢靨。如果台灣重啟與中國的談判，是否能帶動東南亞(
港澳、馬來西亞等)與中國的經濟關係。

「所以服貿是一個嚴肅且真實的議題，它從經濟的基調出發，波及了社會正義、政治立場
、國際關係甚或於國家未來主權的衝擊。」

「服貿是假議題」，
從所謂30秒黑箱通關開始，很快的就點破我們的憲政組織出了問題，我們的五權院出了問
題，而且是人民習以為常的，時刻在藍綠政黨色彩的鬥爭，成為兩黨權力的爭奪而已，服
貿成了破口，一個具備瑕疵的法案，突破了立法院的大門。
毋論藍綠政黨想通過，不想通過，現已非立於人民的想法，成為政治角力、統獨意識的情
節、炒作民意情緒的手腕。所以在野黨不審查、不推行，所以執政黨以絕對多數所構成的
威權體制，成就一個恣意送審的行政院，成就一個空轉議案的立法院，服貿不是一個真實
的議題，它是腐敗政治其中一個案例，一個被政黨操弄的政治議題，服貿只是一個黑箱，
被忍無可忍的人民揭開。所以逐條審查已不再是訴求，退回服貿，建立監督機制，才是另
一個進程的開始。

然而，就算不可能所有的人選擇都是一致的，
好比鴿派的和平訴求、鷹派的激進改革，
民進黨要選票、記者要新聞、警察要工作，
但今天我們應該聯合次要敵人攻擊主要敵人，展現團結，
才有辦法達成我們要的未來。
因此今天的你/妳我都需要表態，
毋論你反對黑箱支持服貿或反對服貿，
除非你/妳放棄自身的權益，願意被支配你/妳自由的樣貌，
但切記，毋論是怎樣的結果，都是你選擇出來的，因為不選擇也是一種選擇，
在未來的日子，不要抱怨這個社會，不要抱怨你/妳被漠視的權利，
因為在這一個任何人都可以被聽到的當下，你/妳選擇了緘默。
不要再問她/他人知道自己在做什麼嗎？
而是應該問你/妳自己知道你/妳的選擇嗎？
這樣就足夠了。

最後在這見證歷史的同時，引用魏揚父親魏貽君先生的話：『台灣青年在2014年的三月學
運，究竟是會被經典化或被妖魔化，那讓歷史學家、社會學者去傷腦筋。』『為了反對黑
箱決策的服貿，台灣青年們選擇了衝撞獨斷的、顢頇的威權決策體制。佔領立法院的、轉
進行政院的，都是可敬的台灣青年，他（她）們是戰略上的兄弟姊妹，請不要再切割他（
她）們。這樣的切割、審判，在今晚是不道德的。』

我不反服貿，我支持退回服貿並建立監督，我反黑箱，我反政黨操弄。

感謝 魏揚
我在立院外見過你奔走數回，我閱讀過你的文字數回，我相信你這次
帶領行政院同學們的決心。
感謝在場的每一個人，
不論是立法院議場內的、議場外的、靜坐在道路上，更甚於行政院的各位。

祝福台灣。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 218.166.76.232
→ TaiwanLBJ:太陽餅爭奪戰  220.129.9.221 03/24 11:12
推 todo0222:我不反服貿，支持退回，但我不支持魏楊 219.71.213.235 03/24 11:12
推 foodtp07:推123.194.155.220 03/24 11:12
→ glaciereyes:明知人家挖洞還硬要跳下去  腦子有?    1.34.69.152 03/24 11:13
→ todo0222:昨晚的行動我一點都不認同 219.71.213.235 03/24 11:13
推 joy41515:我是大家說的鴿派,我很害怕之前好不容易  101.10.72.111 03/24 11:13
→ joy41515:努力來的成果,就這樣被有心人抹黑  101.10.72.111 03/24 11:13
推 jammy50605:先退回再說140.113.136.218 03/24 11:15

