作者iversones (冷熱之間)看板FuMouDiscuss標題[閒聊] 提到競爭力時間Mon Mar 24 15:08:32 2014
提到競爭力 就讓我想到產業升級
之前不是外勞人數又放寬了嗎
之前勞委會王如玄講了這麼這麼 一句話

"到底薪資要多低，產業才能生存"

台灣半導業所用的電子原料幾乎是日本與歐美壟斷
韓國也知道，所以也積極想擺脫，設備也是如此。

台灣這幾年提了許多口號，從兩兆雙星，奈米科技
、生物科技、文創產業，但是哪一項有落實?

我還記得十幾年前，一位老師在課堂上說:
台灣的電子業很多都是買專利、設備就開始營運
這樣會長久嗎?

台灣企業一直喊學生沒有競爭力、政府行政效率差
難道他們完全不需反省?
我還記得劉泰英說過簽任何協議都是一個舞台而已
重點在於國家與企業有沒有能力競爭

美國、日本、歐洲、韓國都有貧富不均與勞工的問題
所以大家在想辦法，但是政府要給民眾信心與道路

今天演變成這樣，不就是人民對馬英九這幾年執政失去信任嗎?
還有立法院的國民黨與民進黨，審法案的素質可以再進步嗎?
最後，人民投票真的要知道不只這一票會決定現在，也會決定下一代
的未來。






--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 112.104.44.181
推 vm0a:他昨天早上的演說 還希望年輕人走出世界 而不是人才留在國內 03/24 15:10
→ celen99:阿 不是擔心人才出走 03/24 15:42

