作者tearcolor (....)看板FuMouDiscuss標題Re: [心得] 如果政府當局在簽訂服貿協議的程序上時間Mon Mar 24 14:43:41 2014
※ 引述《clearlight (...)》之銘言：
: 如果政府當局在簽訂服貿協議的程序上出了問題，那麼學生這些行動在程序上，難道就合

  程序無法源依據 謝謝指教

: 法合理了嗎？倘若你不滿意一個人罵了髒話，難道可以打他一巴掌出氣，指謫對方的不是
: 嗎？那些學生，不管是「言」「行」，我覺得都更加的惡劣，更加的無禮兼無恥。

  被罵了 就 罵回去 剛好而已

: 倘若馬英九一意孤行的通過服貿，那也許他覺得，跟這些愚蠢的人民是講不通的，我不需
: 要經過那些愚蠢人民的同意。馬英九未必這樣覺得，但表現在那些反服貿的，訕笑的，辱
: 罵的人們眼中，不正就是這樣覺得「跟這個政府是講不通的，我不想跟你對話，我不想聽
: 你的意見。我有權佔領立法院，攻佔行政院，我有權做任何表面上看起來似乎是不恰當不
: 正當的事，只因為我覺得我捍衛的是真理」在那些訕笑辱罵的人的眼中，不就是這樣的嗎
: ？

  馬英九不想跟學生對話阿，你哪隻眼睛看到學生不願意跟馬英九對話的，請舉證。



: 什麼是民主，什麼是法治，倘若服貿協議經過立法院審查，通過了，那就有它通過的合法
: 性正當性。那些反服貿的人，只道全天下的人，至少是全天下有思想有腦袋不愚蠢不甘被
: 奴役的人，都是「理所當然」的站在反服貿這邊的，於我看來，卻也未必如此。至少我就
: 不是。民主政治訴諸民意，立法院代表民意，倘若這個法案在立院通過了，那就有它的合
: 法性和正當性，我們必須尊重。倘若每個覺得政府做的事不好，自己的主張才對，都跑去
: 立法院行政院大吵大鬧一番，那根本就不是一個民主法治的社會。


  拜託講重點，但我很會看重點，  這一段 = 如果服貿合法 你們鬧甚麼

  但我還是要說  服貿無法源依據 謝謝指教


: 反對服貿的人，可能會認為，國民黨現在議院佔多數，倘若送立法院審查，一定會通過的


  無法源依據怎麼審阿，要講法治。

: 。所以我們才不得不採用這麼激烈的手段抗爭。但，即便如此，我們有我們的法治，立委
: 是人民選出來的，立委代表民意，雖然我很多時候也覺得立法委員很沒水準，很沒腦袋，
: 可是我還是要尊重他。一個國家的運作，不是看誰聲音大，誰的手段激烈，就要聽誰的。
: 立委四年改選一次，倘若你們覺得自己選出來的立委不好，不能代表民意，那麼就在下一
: 次的國會選舉中，證明自身所代表的民意力量。但既定立委的任期，任期內就有許多許多
: 的任務，他們有那個權限，也有那個職責去完成。民主政治不能由每個「認為自己對」的
: 人都跑去國會殿堂大吵大鬧，而可以正常運作的。那些「認為自己對」的人，也「自以為
: 」的覺得，「廣大人民」都是站在自己這邊的。而由旁人觀之，卻也未必如此。


  真的，一堆學生現在應該都知道自己的一票多寶貴了，不會因為打LOL不投票了。

  這很好。

: 我支持服貿。我支持馬英九總統。我支持一連串他上任以來推動的改革開放的政策。包括
: 油電雙漲，健保保費調漲，加速我們與中國的經貿交流。我討厭那些訕笑辱罵執政者的自
: 以為是的酸民，「娘砲」「馬鷹狗」「馬區長」「馬冏」「螞蝗」，它們是不滿馬英九的
: 政策，還是不喜歡馬英九這個人。怎麼我看到的，都是人身攻擊，都是那些沒水準的言詞
: 。自然他們以為，好像所有的人，都是跟他們站在同一邊的。沒水準的政論節目，沒水準
: 的人民，沒水準的鄉民，沒水準的酸民。

  這是他們的言論自由，就跟你說他們沒水準一樣，沒水準跟娘砲，是一樣情況



全球化與自由貿易是全世界一股勢不可擋的浪潮
: ，那些反對的人，自然有他們的理由，他們的擔憂，也不能說全無道理。他們擔憂這是中
: 國「以經促統」的手段。我只能說，反對服貿的理由中，只有這個是站得住腳的。只是，
: 你可以選擇擁抱你的擔憂，可以選擇繼續拒絕對中國的開放，而讓全世界的其他國家，紛
: 紛搶著跟中國簽訂貿易協議，加速經貿合作，讓台灣的競爭力愈來愈落於人後，而確保了
: 你的安全感。而我可以選擇去擁抱與中國甚至全世界的自由貿易，我選擇不去擔憂那些，
: 我甚至要說


  那馬英九跟你說的，你怎麼保證廣大民眾都能受益? 他承擔的了責任嗎?


: 你們憑什麼認為你所認可的「台灣」的概念與我認可的台灣相同，你們憑什麼可以代表所
: 謂的台灣人。是必須要講台語，或者省籍，出生地，歷史淵源和脈絡歸屬於台灣，才可以
: 認可為台灣人，台灣的主權。那些都與我毫無關係。我在乎的只是，依循民主法治的程序
: ，誰可以讓我們這塊土地的天空更乾淨，讓我呼吸的時候，不再受到嚴重的煙霾侵害，不
: 會再在夜半的時候因為氣喘發作而爬起來吃力而艱難的噴支氣管擴張劑，我就投他一票。
: 誰可以讓我們的土地上多些綠樹，少些汽車，讓路上騎腳踏車的人更多，工廠煙囪排放的
: 廢氣廢水經過更多處理，我就投他一票。我愛這塊土地，我愛身邊的人，而你們憑什麼認
: 為你們所認可的台灣可以代表我，認為蔡英文蘇貞昌謝長廷這些人，比中共的國家領導人
: 更能夠代表台灣。我也是有我的政治立場的，而我的政治立場，就是哪個政黨可以善盡環
: 境保護的責任，我就支持誰。至於擔憂中國「以經促統」，以經貿合作來促成未來統一的
: 手段，那是你們的擔憂，未必別人都同你們一樣擔憂，未必我就需要同你們一樣擔憂。我
: 說過的，你們選擇擁抱你們的擔憂，而我選擇擁抱我的不擔憂。

  KMT跟DPP都一樣不遵守法治啦，立法院天天在犯法，要看一下社會真相。

  然後沒有人認為蔡XX跟蘇XX可以代表台灣，你說的"你們"是誰?

: 中國是全世界企業的終極目標。這是不可否認的事實。當我們選擇拒絕對中國打開開放的
: 大門，別的國家可都搶著跟中國做生意。台灣是一個高度仰賴對外貿易的經濟體，在全球
: 化的浪潮中，對外貿易愈是受限，就愈居於劣勢。那些擁抱著他們的擔憂的人，反對服貿
: 的人，我必須要說，並不是所有的人都跟你們一樣選擇擁抱擔憂，置國家競爭力於不顧。
: 也並不需要你們去努力的把你們的擔憂散布開來，讓更多更多的人，與你們一樣擔憂。我
: 事實上也是很擔憂的，我擔憂我們國家的未來。對中國的開放事實上已經太晚，我不知道
: 還要晚到什麼程度。

  已經開放很久了，那是你不知道而已，你大概也不太清楚你自己寫的

  "開放"是甚麼意思吧? 就是個模糊、好像可以把中國市場握在手上的概念


: 永遠都是暴力抗爭。永遠都是流血衝突。幾乎是很少很少看新聞的我這幾天看了很多很多
: 的新聞，很少去擔憂天下國家大事的我今天心裡頭真的湧起了很多擔憂和沉痛。我不喜歡
: 我們的國家是這個樣子的，我不想要我們的國家是這個樣子的。


  所以要立法阿，沒法源依據服貿永遠都在吵，你心愛的台灣會一直亂。


  謝謝指教


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 72.12.194.29

