作者starcraftiii (星海爭霸三)看板FuMouDiscuss標題Re: [心得] 我在行政院後門被驅離的記實時間Mon Mar 24 11:39:17 2014
我想知道的是,為什麼警察要這樣?

一定是有確切的原因才會用這種極端的手法,去對待手無寸鐵完全沒有暴力行為的民眾

高層指使?(警察你他媽該死)

還是驅趕策略的必要手段?(情有可原?)

還是說警察也不爽民眾?(警察操你媽下地獄吧)


※ 引述《acid1c (acid)》之銘言：
: 我自己來打一篇，力求簡短就從驅離開始講
: 一開始大家都站著，後來警察陸續增多，並且圍出幾個面，感覺煞有其事
: 所以拿麥克風的人就叫我們坐下手勾手，並且開始教大家被驅離如何處置
: 接著警察圍的面開始加大，也慢慢開始有鎮暴警察跟警察魚貫而入
: 最後停在外面很久的水車開進來，突然之間氣氛開始緊張
: 然後又沒事發生了一小陣子，突然鎮暴警察、警察、黑衣部隊開始整隊集結
: (黑衣部隊就是大家臉書上看到沒有員警編號，然後關節處有護具的)
: 然後我們就完全被包圍住
: 又沒多久，有盾牌警棍的鎮暴警察開始把媒體推擠架走
: 大家也開始大喊，新聞自由等等...
: 記者被推光了，警察又是一波整隊跟發號，感覺要來真的
: 這時突然突然看到姚文智跟另一個我忘記的男立委，出來要阻擋接下來的態勢
: (姚文智我是認出本人，另一個我忘記名字的是看背心有寫立法委員)
: 但是他們兩個也被用最快的速度被架走
: 鎮暴部隊最後又整備一下，突然一聲令下：”先抓走那五個”
: (那五個就是在現場拿麥克風還有教大家被驅離等等的五個人)
: 然後他們五個幾乎是用被擒抱的方式帶往一個不是出口的地方
: 這時大家知道來真的了，開始往後躺，又一聲令下，幾個警察爆衝出來
: 用這樣的動作驅離第一排首當其衝的人：用力把人拉起，然後往後甩
: 接著一片混亂...
: 我看到有鎮暴警察用盾牌一直跺人的小腿
: 我看到有人斜背包被直接拉斷
: 前面的人眼鏡飛走了
: 我聽到警察對著我說不要再被煽動了，起來了，該回家了
: 我是該列最旁邊的人，我的右手邊是我女友，等到拉到我女友時，處理我們的是兩個員警
: 其中一個靠近我的看到我在嘶吼”他是女生，不可以這樣對他”，並抱緊我女友
: 靠近我的這個厲害到竟然完全不把我拉起來，靠近我女友的那個則是用全力把我女友拉起
: 我為了保護女友，也整個人被他一起拉就整個重心往上帶
: 然後靠近我的這個只是順勢把我一推
: 我們兩個就被摔到警方這一側
: 然後就有其他負責推的員警把我們像彈珠台左推右推向出口
: 女友開始哭，我抱著他走出來，一路上鎂光燈攝影機一直拍
: (我出來之後馬上就收到一些人APP跟我說看到我在行政院後門)
: 在兩旁員警的觀望下(其中有一個員警，明明大家很和平的走路出來，他卻一路一直狂吼)
: 我們走了出來
: 過沒多久，一個滿臉流血的人走了出來，第二個、第三個(都不到5-10分鐘內)
: 今晚我看到三個三個血流滿面的人跟我從同一個出口走出來
: 當然也一堆明顯外傷的人走出來
: 出口處明顯有詳細策劃，約莫50個人，第一排拿盾牌，在鎮守著
: 吊車開進來了，開始架起拒馬、蛇籠
: 在我們之後應該是還一批人被趕出來，我都有跟他們聊，所以以下是聽來的
: 第二批出來的人剛有我國中同校同學，他說他們是警察攻到底部的那批
: 情形跟我的差不多但是他特別提到兩點
: 1. 警察把人摔出來後，會隨機毆打(拳打腳踢+警棍都有)這些被摔出來的人
:    (我被驅離的時候還沒看到打人)
: 2. 他看到現場負責指揮的(拿麥克風的等等)，被警察帶到小房間毆打
: 以上忠實呈現，歡迎轉貼，謝謝。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 163.22.18.19
→ valenci:這很正常好嗎？還極端咧  1.168.198.113 03/24 11:40
→ willy1103:阿不是之前很嗆  被打就哭哭喔140.117.247.205 03/24 11:40
→ visa9527:行政機關被非法佔領出動軍隊也不意外吧    114.34.4.84 03/24 11:40
推 ShadowEagle:出動鎮暴警察時就不會和你講理了 111.240.126.42 03/24 12:00
噓 jchiang:那就叫人找一百人打破你家窗戶後衝進你家,  122.146.15.75 03/24 12:26
→ jchiang:把你家抽屜堛F西全翻出來,再翻倒你家家俱  122.146.15.75 03/24 12:27
→ jchiang:當作路障,然後全部靜坐下來宣稱自己手無寸  122.146.15.75 03/24 12:27
→ jchiang:鐵非暴力,這樣你能接受嗎?  122.146.15.75 03/24 12:28

