作者ragtime (和樂無諍)看板FuMouDiscuss標題[心得]甘地：自己人不要奴役自己。 時間Mon Mar 24 13:59:23 2014

看上個世紀甘地講過的話，放到現在的台灣也適用。
原作者寫，至今有些人仍難以接受市民不服從的正當性。
但是在台灣，這種見獵心喜的人，可不只是有些人而已。。。奴性

甘地認為意志的改變極為重要，因為它是改變順從與合作模式的前提。
他要求民眾做到幾件事：首先是心理的改變，
從被動的順從轉變為強調自尊與勇氣；
其次，使民眾了解自己的妥協等於變相幫助殖民政府；
最後，要有決心，絕不合作也絕不順從。
甘地認為，這些改變可以透過意識層面的影響而加以推動，
因此他致力鼓吹這些改變：

我的演說是為了激起「不滿」。
我要讓民眾了解，協助政府或者與政府合作是一件羞恥的事，
特別是這個政府已經不值得我們尊敬或支持。

當奴隸決心不再成為奴隸時，他的腳鐐也隨之脫落。
他不僅解放自己，也為其他奴隸指點一條明路。
自由與奴役都是心理狀態。因此，我們的首要之務就是告訴自己：
「我拒絕扮演奴隸的角色。我不僅不遵從命令，
還要違反命令，因為它們違背我的良知。」

可以想見，英國人一定對甘地的做法大為光火。
至今有些人仍難以接受市民不服從的正當性。
他們會說，人人都應該守法。然而，抱持這種想法就等於認為，
一旦希特勒掌權，所有德國人都必須遵守他的命令。
我想現今已經沒有多少人能認同這種說法。
相反地，大多數人都相信，在某種狀況下，不服從法律與違背法令絕對站得住腳。

原文出處：
甘地：如何改變世界？選擇權操之在己
http://goo.gl/tcy7z8

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.120.41.21
→ netsphere:教育部表示: 03/24 14:01
推 lakershank:          我來含囉~~ 03/24 14:03
推 dnek:酸奴繼續譴責暴民 03/24 14:06
推 raccoonlincu:幫高調 03/24 14:08
推 dramy8148:http://www.youtube.com/watch?v=T4OxUcyjWfM 甘地傳 03/24 14:11

