作者LKK5566 (薑還是老的辣)看板FuMouDiscuss標題[情報] 服貿談判　幕後解密時間Mon Mar 24 11:40:15 2014
文長，有興趣再看看吧！
--
http://m.cw.com.tw/article/article.action?id=5050758

兩岸服貿協議，為何激起民間反彈，連對岸談判代表，都認為台灣「沒有策略」？

《天下》深入追蹤發現，牽涉超過三分之二服務業就業人口、營業額逾十四兆的十八項產
業，竟全部交由十八位基層公務員負責「溝通」。政府為何出現「溝通無效」、「談判失
策」、「信心危機」三大問題？

《天下》還原重大現場，深入解讀這場影響深遠的風暴。

十八個倒霉的基層公務員，竟要負責十八項服務業、十四．六兆營業額、二八五萬從業人
口的生計。這項不可承受之重，掀開《兩岸服務貿易協議》引發業者反彈之謎。政府的輕
忽，留下了巨大後遺症。

經濟部商業司，平常負責公司登記與法令解釋，共有十一科，正職加上約聘員工一百多人
。服貿協議風暴中，抗議動作最大的美容美髮業者、自用小客車租賃業者，正是由商業司
負責進行溝通。

過去半個月，《天下》記者深入追蹤，卻發現，台灣在服貿協議中開放的六十四項服務業
，竟有超過四分之一、多達十八項，是由經濟部裡資源最少、聲音也最小的商業司負責溝
通重任。連與商業司無法產生任何聯結的「航空器租賃」等項目，也都歸商業司負責。

更驚人的是，根據經濟部統計，服貿協議牽涉的四○七萬就業人口，這十八項就高達二八
五萬人，已超過三分之二。

而商業司負責服貿協議溝通重任的正職加上約聘員工，正好是十八人。這十八位基層公務
員，幾乎一肩扛起服貿協議溝通成敗重任。

《天下》記者進一步訪問政府談判團隊各級要員，發現商業司已成為人人口中的「倒霉鬼
」、「非常可憐」。所有「沒人願意認領」的服務業，全都歸商業司負責；若干「其他部
會推給經濟部」的服務業，也都由商業司吃下來。

簽約前，相關部會及經濟部各單位彼此推來推去，服貿協議風波愈演愈烈後，各級官員的
口中卻只能吐出：「我們得到了很大教訓。」

政府部門終於了解事前溝通的重要性，這項「教訓」，著實讓負責與業者溝通的經濟部，
上了一堂震撼教育。

一位不願具名的政府高層更透露：「權責機關很清楚的，溝通成效就愈好。例如金融業，
這次得到很多，業者都高興在心裡。」相形之下，爺爺不疼、奶奶不愛的「三不管地帶」
服務業，例如美容美髮業，則被認為是「犧牲者」。

原來，政府談判團隊遠比外界想像，更加掉以輕心。以下三個場景，可讓民眾了解，兩岸
談判的特殊性，馬英九總統及談判團隊扮演的角色，以及台灣在此次兩岸談判中得到的「
教訓」。

場景一：業者溝通──去年六月，政府「轉包」與業者電話溝通

由於人手不足，去年六月，經濟部商業司「轉包」委託中國生產力中心，跟美容美髮、洗
衣及染色、小客車租賃業、廢棄物清理業等四項服務業的業者溝通。

生產力中心專案經理游忠敏，因此打電話給台中市女子美容商業同業公會理事長游坤貴，
詢問「對於開放陸資的意見」，沒多久電話結束，游坤貴繼續忙碌。

但今年七月三日，總統馬英九在台中永豐棧酒店舉行「服務貿易商機說明會」，企圖為服
貿協議風暴「滅火」，游坤貴卻當場激動表示：「政府公然說謊，根本沒有人找我溝通過
。」他強調，政府應加強輔導美容相關產業。還拿出一封陳情信，希望親手交給馬總統。

游坤貴發言結束後，經濟部次長卓士昭，則從商業司副司長陳秘順手上接過資料，在馬總
統面前指出：「中國生產力中心專案經理游忠敏當初打電話給您時，您的回應如下……」
。

業者確實有接到生產力中心的詢問電話，但卻完全「失憶」不記得這回事，為何如此？

生產力中心專案經理游忠敏向《天下》記者表示，「我們那時候真的不知道問這些是為了
服貿協議，」因此，「後來他（指游坤貴）對外說我們沒有溝通，也是沒辦法的事。」

也就是說，生產力中心與業者，都不知道是為了什麼事溝通。生產力中心只是接受委託拿
錢辦事，業者則根本不了解與服貿協議相關，雙方只是一通電話連繫，這種「事前溝通」
怎麼可能會有效果？

而政府為何必須「轉包」？商業司長游瑞德強調，因為談判必須保密，不能大張旗鼓溝通
，因此委託智庫進行。除了生產力中心，工研院服科中心負責影印業、翻譯業；中衛中心
負責餐廳業。

更重要的是，政府與多少美容美髮業者溝通過？

六十個團體　問了三個

根據經濟部資料，台灣美容美髮業者有兩萬八千多家、從業人數約六萬人，全國性及各縣
市美容美髮公會達四十個，加上美容美髮協會、工會後，合計逾六十個行業團體。經濟部
次長卓士昭坦承，因為商業司管的行業太多了，人力也有限，加上交代要保密，所以「只
問了三家公會的理事長。」

各級政府官員一致強調，大多數服務業並沒有主管機關，而且多是分散各地的中小企業，
「很難找到具有代表性的頭頭，」非常難以溝通、整合。實情確是如此，卻不應成為溝通
不力的藉口。

「談判前最重要的是產業調查研究，政府若不了解產業現況及發展前景，也沒有研究中國
市場，談判的目標當然不清楚。政府跟業者深入討論，形成談判策略，怎麼會有保密的問
題？」長期研究談判策略的台灣戰略模擬學會理事長張榮豐，認為服貿協議談判是「最佳
負面教材」。

問題是，商業司十八個人要負責十八項產業的溝通，怎麼可能為這些產業爭取最有利談判
策略？

政府各部門推卸責任，最倒霉的商業司「概括承受」，才是服貿協議背後「不能說的祕密
」。

還原真相後，政府與部份業者不僅是「溝通不力」，而根本是「無效溝通」，這是政府在
談判前出現的最大問題。

場景二：談判定調──今年五月，馬總統對開放項目進行拍板

服貿協議兩岸主談代表，我方是經濟部國貿局長張俊福，對手是中國商務部台港澳司長陳
星，前後進行十多次業務會議。

今年五月，我方談判團隊進總統府向馬總統簡報，強調我方已爭取成功，大陸願開放「組
團社」，讓台灣旅行業者也可做陸客團生意，但要求我方也同樣開放。問題是：台灣旅行
業者只想進入大陸市場，不願大幅開放國內市場，但若再拖下去，服貿協議無法在六月簽
訂。

馬總統原訂去年底簽訂服貿協議，但時間已拖延半年。因此，他當場進行關鍵性裁示：這
些僵持項目可以下次再談，但服貿協議簽訂時間不能再延。

六月二十八日，民進黨前主席謝長廷率團前往香港合辦研討會，晚上參加由前香港特首董
建華舉辦的晚宴。陳星向謝長廷以及前陸委會副主委、政大特聘教授童振源強調，「我們
主動提了十多項（服務業開放項目），但你們不敢要。我們主動讓利，你們卻好像沒有策
略，不清楚要開放什麼。」

陳星說的「主動讓利」是事實嗎？國貿局長張俊福在辦公室接受《天下》訪問時強調，「
沒錯，確實是這樣。」

他指出，我方的談判底線是「不談專業證照」，所以陳星主動提出開放法律服務業等「出
價」時，我方都不接受。此外，大陸也主動開放人力仲介業，「但這會引起不必要的聯想
，我們無福消受，只好謝謝再聯絡。」

問題是，誰來決定開放哪些／拒絕哪些項目？陸委會副主委林祖嘉坦率表示，「大部份項
目是由行政院政務委員薛琦決定，少部份比較敏感的項目，就跟總統報告。」

服貿協議的我方談判隊伍及權責，因而清楚浮現：張俊福上桌談判；遇到跨部會協調事宜
，由總談判代表、經濟部次長卓士昭督導；必須跨部會解決的難題，由政務委員薛琦處理
。陸委會主委王郁琦、主管經濟的國安會副秘書長鄧振中，以「國王人馬」身分掌握進程
。遇到重大爭議時，談判團隊進府報告，由馬總統做出裁示。海基會董事長林中森，只負
責最後簽約。

各界關心的是，哪些項目我方爭取成功？哪些項目無功而返？

綜合各級談判官員說法，台灣大力爭取的金融業、電子商務、醫院都有所突破；但在爭取
出版業進入大陸時踢到鐵板，大陸方面根本不願意開放；至於組團社則因國內業者反對作
罷。大陸方面的「出價」，例如美容美髮、洗衣、殯葬等項目都有斬獲，法律服務業、人
力仲介業等則被我方擋下。

立法院長王金平抨擊王郁琦未與國會溝通，加上經濟部長張家祝、國貿局長張俊福皆上任
不久，致使我方談判隊伍被冠上「菜鳥團隊」之名。但事實上，我方基調皆由馬總統定奪
，難怪有官員私下為王郁琦抱屈：「很多人修理王主委，只是打孩子給大人看。」

回顧談判過程，政府談判團隊既缺乏對於大陸市場的研究，也低估了服貿協議對美容美髮
等行業的衝擊，在這些行業輕易失守，未列為兩岸攻防項目。

而在馬總統定調「簽約時間不能再延」的時間壓力下，談判團隊承受的壓力可想而知。服
貿協議牽涉如此廣泛，我方卻有「何時非簽不可」的緊箍咒，以致連大陸談判代表陳星都
指稱我方「沒有策略」。

場景三：亡羊補牢──七月中旬，政府官員全力滅火釋疑

七月十五日，經濟部委託中經院所做的服貿協議評估報告出爐，估計將使台灣GDP增加○
．○二五∼○．○三四％（約一億美元），服務業就業人數增加近一萬二千人，效果十年
後才會顯現。

隔天上午，由「守護台灣民主平台」學者主辦的服貿協議論壇，在台大校友會館登場。台
大經濟系主任鄭秀玲、該系教授林向愷等人火力全開，抨擊政府事前不做影響評估，中經
院報告則只做量化、不做質化研究。

針對服貿協議對台灣社會的整體衝擊，鄭秀玲等人則強調，中國有計劃吸納台灣專業人才
前往大陸，我方則是全面開放服務業，導致本地弱勢產業難以生存。

幾個小時後，《天下》採訪團隊來到經濟部次長卓士昭辦公室。卓士昭的態度相當誠懇，
但對於服貿協議引發的各項質疑，包括「陸資會不會來台開連鎖店？」等問題，他的反駁
非常堅定：「這些都是『受迫害妄想症』。」

政府憑什麼認為陸資不會來台開連鎖店？卓士昭強調，首先，經濟部投審會將對陸資把關
；其次，服貿協議本文第六條載明，若有「不公平競爭」可要求撤除；最後，協議第八條
更規定，若公平競爭但造成實質損害，可馬上緊急磋商。

由於服貿牽涉太廣，食衣住行生老病死無所不包，使「大陸人會來台灣搶走工作機會」、
「百萬大陸人移民」等耳語不斷在民間流傳。

七月起，馬總統、副總統吳敦義、行政院長江宜樺、副院長毛治國到處下鄉，陸委會、經
濟部密集舉辦說明會，就是為了澄清滅火，強調台灣服務業工作機會只會增加、不會減少
。

然而，曾任國安會副秘書長的張榮豐強調，政府必須了解台灣服務業的體質與弱點，才知
道怎麼補強，「現在順序整個倒過來，都已經簽了才來找業者溝通，這根本就不是溝通，
而是文宣。」

對於很可能受到損害的業者，政府做好救濟配套了嗎？經濟部工業局副局長呂正華說，政
府簽訂ECFA時，已編列十年共九五二億元預算（振興輔導五二三億，體質調整三五三億，
損害救濟七十五億），其中「損害救濟至今沒有任何支出，」因為ECFA早收清單「都是挑
台灣比較有競爭力的商品。」

卓士昭進一步指出，希望服貿協議受到傷害的業者，「適用於振興輔導及體質調整，儘量
不要走到損害救濟。」

這七十五億損害救濟基金是否不動如山，已是未來觀察服貿協議產業受損程度的重要指標
。

另一項即將於年底登場的風暴，則在政府相關部門開始浮現陰影。

面對即將到來、高達八千多項的《兩岸貨品貿易協議》談判，已有多位官員感到高度憂慮
，擔心未來與業者溝通的困難度大增，貨品協議簽約的時間可能延宕。

信心危機　影響後續談判

一位此次負責與業者溝通的經濟部官員，更餘悸猶存表示，「如果比照此次各界要求的透
明化標準，就算有八千位公務員負責溝通，也無法達成使命。」看來，政府相關部門的「
信心受創」，已是兩岸服貿協議最先浮現的「後遺症」。

服貿協議風暴演變至今，對於業者如何克服大陸的層層審批與潛規則，讓大陸市場「看得
到也吃得到」，政府並未提出具有說服力的說明。反觀，對於台灣中小型業者很可能受創
，政府卻只是一再呼籲業者安心。

問題是：對於政府的把關能力，許多業者根本沒有信心，這才是當前政府最該面對的「信
心危機」。

最後，政府也該從此次服貿談判的三大問題，學到教訓：一、總統定調「簽約時間不能再
延」，我方被迫在時間壓力下談判，欠缺整體戰略；二、談判團隊不專業、且心態輕忽，
不了解、也未能充分研究台灣與對岸各產業優劣勢與實際狀況，既不知己、也不知彼，例
如印刷出版業、美容美髮業等都是如此；三、為了「保密」，缺乏與業界、國會溝通，引
發後續社會反彈，各界對政府產生信任危機，可能進一步影響後續兩岸談判。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.170.209.50
→ tw00022015:你知道他們已經道歉了嗎…    42.70.76.80 03/24 11:42
噓 nastika:天下....這種媒體說的話能聽嗎 140.130.189.23 03/24 11:43
→ oneface:最後一段是關鍵 人家中韓可以談10年 我們? 211.79.138.222 03/24 11:49

