作者chengcti (卡馬請出來面對!!)看板FuMouDiscuss標題[分享] 胡適反思五四：學生運動是變態社會產物時間Mon Mar 24 14:25:09 2014
以前到現在的事情都一樣

胡適最擔心的事情就是把五四運動當成一個空洞的口號，他以東漢末年的黨錮之禍、北宋
末年的陳東上書、清朝末年的戊戌政變、1848年的歐洲革命為例，證明了一個最正確的歷
史公式。

　　天下最不經濟的事

　　「荒唐的中年老年人鬧下了亂子，卻要未成年的學生拋棄學業，荒廢光陰，來幹涉糾
正，這是天下最不經濟的事。」

　　1919年五四運動爆發的時候，胡適正陪同杜威先生在上海訪問，同行的還有杜威的學
生、北京大學教務長蔣夢麟先生。當時他們對北京發生的事情一無所知，兩天後才透過報
紙了解到事情的經過。

　　1920年五四運動一周年的時候，胡適和蔣夢麟聯名發表文章——《我們對於學生的希
望》。這篇文章由胡適起草，從中可以看出他對五四運動的初步反思。

　　文章說，五四運動之前，他們隻是想通過杜威的訪問，在思想上提倡科學精神，在教
育上輸入新鮮理論，「不料事勢的變化大出我們的意料」，爆發了震驚中外的五四運動。
對於這個運動，胡適認為至少有五大成效：一是加強了學生主動負責的精神，二是激發了
學生對國家命運的關注，三是豐富了學生團體生活的經驗，四是培養了學生作文演說的能
力，五是提高了學生追求知識的欲望。文章指出：「這都是舊日的課堂生活所不能產生的
」效應。

　　與此同時，該文對五四運動也提出批評。文章認為，以罷課為武器進行鬥爭，對敵人
毫無損害，對學生卻有三大危害：第一，在學生運動中，有些人自己不敢出面，卻躲在人
群中<U+5450>喊，從而助長了依賴群眾的懦夫心理。第二，罷課時間一長，有些人就會養成逃課
的習慣。第三，經過這場運動，有些人可能養成盲目從眾的行為模式。

　　盡管如此，作者仍然對學生運動予以充分肯定。文章強調，五四運動「是青年一種活
動力的表現，是一種好現象」。正因為如此，文章對辦教育的人提出如下忠告：「不要夢
想壓制學生運動，學潮的救濟只有一個法子，就是引導學生向<U+7740>有益的路上去……」

　　作為學生的師長，胡適和蔣夢麟還告訴大家：學生運動不是常態社會的行為模式，而
是變態社會的必然產物。所謂常態社會，是一個比較清明、由成年人管理政治的社會。如
果成年人不能盡責盡力，不能治理政府的腐敗，那就是一個變態的社會了。在這種情況下
，「干涉糾正的責任，遂落在一般未成年的男女學生的肩膀上」。於是，本來應該安心讀
書的學生只好放下書本，走出校園，冒<U+7740>生命危險去遊行請願，從而釀成大規模學生運動
。因此他們在文章中說：「荒唐的中年老年人鬧下了亂子，卻要未成年的學生拋棄學業，
荒廢光陰，來干涉糾正，這是天下最不經濟的事。」

一個最正確的公式

　　「凡在變態的社會與國家內，政治太腐敗了，而無代表民意機關存在<U+7740>；那末，干涉
政治的責任，必定落在青年學生身上了。」

　　五四運動以後，傅斯年、羅家倫、段錫朋等學生領袖先後出國留學。這些人學成回國
後，又投入如火如荼的國民革命運動。1928年5月4日，正當國民革命軍節節勝利、北洋政
府即將垮台的時候，胡適應邀去上海光華大學發表演說。當時胡適已經離開北大，擔任了
中國公學的校長。中國公學位於上海吳淞口，是胡適的母校，因此他對這所學校感情很深
。胡適最擔心的事情就是把五四運動當成一個空洞的口號，再加上台下的大學生在五四運
動時年齡尚小，因此他首先向大家介紹了五四運動的背景和經過，然後再分析它的影響和
意義。胡適認為，五四運動除直接導緻中國代表拒絕在巴黎和會上簽字、並最終解決了「
山東問題」外，其間接影響主要表現在六個方面：

　　一，過去的學生只顧讀書，不管閒事。五四運動使他們對社會政治產生了莫大的興趣
。

　　二，為了參加運動，學生都組織了自己的社團，並創辦了各自的出版物。這對新文學
運動起了很好的推動作用。

　　三，為了讓普通老百姓關心政治，讀書看報，許多學校都創辦了平民學堂，使平民教
育得到很大進步。

　　四，中國勞工紛紛成立了自己的工會，並與學生運動遙相呼應。

　　五，婦女地位得到很大提高，從而形成了婦女解放的洪流。

　　六，各個政黨都非常注意吸收青年為自己的骨幹。為了給他們開辟言論陣地，報紙副
刊也由過去的「捧捧戲子，<U+64E1><U+64E1>妓女」，改變為談論「馬克思、蕭伯納、克魯泡特金等名
詞」了。

　　在此基礎上，胡適再次強調學生運動是變態社會產物。不同的是，這一次他把這個觀
點總結成一個歷史公式，並且用這樣一句話來表述：

　　凡在變態的社會與國家內，政治太腐敗了，而無代表民意機關存在<U+7740>；那麼，干涉政
治的責任，必定落在青年學生身上了。

　　為了證明這個曆史公式，胡適以東漢末年的黨錮之禍、北宋末年的陳東上書、清朝末
年的戊戌政變、1848年的歐洲革命為例，得出如下結論：「政治腐化，至於極點，創議改
革者，即為少年學生；亦唯此種熱烈青年運動，革命事業，都有成功之一日。」相反，如
果政治清明，而且有各種民意機構存在，那麼政治就自然是成年人的事了。在這種情況下
，青年學生就可以安心讀書；他們的興趣，就可以是體育比賽、跳舞看戲、談情說愛了。
胡適認為，無論從正面還是反面，都可以證明上述公式正確無誤。

　　值得一提的是，在演講結束的時候，胡適還充滿感情地說：自從五四運動以來，中國
的青年，對於社會和政治，總是不曾放棄自己的責任，總是不斷與惡勢力作鬥爭。為此，
「他們非獨犧牲學業，犧牲精神，犧牲少年的幸福，連到他們的自己的生命，一並犧牲在
內了」。他還說：「例如前幾天報上揭載武漢地方，有二百餘共產黨員，同時受戮，查其
年齡，幾皆在二十五歲以下，且大多數為青年女子。照人道來講，他們應該處處受社會的
保障，他們的意志，尚未成熟，他們的行動，自己不負責任，故在外國，偶遇少年犯罪，
法官另外優待，減刑一等，以示寬惠。中國的青年，如此犧牲，實在太大了！」

　為個人主義正名

　　「一些人嘲笑這種個人主義，笑它是十九世紀維多利亞時代的過時思想。這種人根本
就不懂得維多利亞時代是多麼光華燦爛的一個偉大時代。」

　　1935年是五四運動16周年，胡適在《獨立評論》上發表《紀念五四》一文。在這篇文
章中，胡適仍然像往常一樣首先回顧了五四運動的經過，並披露了五四運動的爆發與蔡元
培有直接關係。

　　文章說，1917年蔡元培擔任北京大學校長的第一天，就提出「研究學術」的宗旨。後
來陳獨秀主辦《新青年》，最初也是以反對舊禮教、提倡白話文為主，並且有意不談政治
，從而把思想革命限制在學術文化領域。但是，到1918年第一次世界大戰結束的消息傳來
之後，北京各學校放假三天，慶祝協約國的偉大勝利。整個北京就像陳獨秀所說：「旌旗
滿街，電彩照耀，鼓樂喧闐，好不熱鬧！」

　　由於蔡元培當時是主張中國參戰的，因此當勝利來到的時候，他的「興緻最高」。於
是他約請教授們在天安門組織了演講大會，「第一次借機會把北京大學的使命擴大到研究
學術的範圍以外。」也就是「從這一天起，北京大學就走上了幹涉政治的路」。這樣一來
，就把五四新文化運動與五四學生運動的關係，大體上梳理清楚了。

　　在張奚若影響下，胡適又寫了一篇文章，標題是《個人自由與社會進步——再談五四
運動》。他說：「張先生所謂『個人主義』，其實就是『自由主義』」。五四新文化運動
「無論形式上如何五花八門，意義上隻是思想的解放與個人的解放」。他指出：個人主義
有兩種，一是隻顧自己，不管別人的「為我主義」，即假個人主義；二是有獨立思想、隻
認真理不計利害的「個性主義」，即真正的個人主義。胡適還說：「……一些人嘲笑這種
個人主義，笑它是十九世紀維多利亞時代的過時思想。這種人根本就不懂得維多利亞時代
是多麼光華燦爛的一個偉大時代。馬克斯（馬克思）、恩格爾（恩格斯），都生死在這個
時代堙A都是這個時代的自由思想獨立精神的產兒。他們都是終身為自由奮鬥的人。我們
去維多利亞時代還老遠哩。我們如何配嘲笑維多利亞時代呢！」

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 編輯: chengcti        來自: 1.34.153.98          (03/24 14:25)
推 Metallicat:叱叱荒唐 03/24 14:25
推 Ciddens:胡適根本先知 03/24 14:26
推 jacklin2002:沒辦法，台灣受中國國民黨控制很久，尚未啟蒙 03/24 14:27
推 gunng:說得好 變態的國家與社會 需要學生來干涉政治 03/24 14:28
推 ej83bp6:先知 03/24 14:28
→ gag565:媽媽舔  眼那個人嗎 03/24 14:29
推 s9623452:太多人就是看不起理想  嘲笑理想不切實際  這才阻礙進步 03/24 14:29
街頭上的學生 不是我說了算的 如果政治清明 誰想要上街頭
※ 編輯: chengcti        來自: 1.34.153.98          (03/24 14:31)
推 rhox:不就是一堆屎卡在那裡沒人肯碰，只好年輕人把雙手弄髒 03/24 14:31
推 KoenigseggG:推！感謝分享 03/24 14:36
推 reaturn:胡適思想真的強，為什麼民初的文人都很有思想？ 03/24 14:38
推 wenzaosunny:平常在電視裡大打出手的立委去哪了? 03/24 14:41
推 yakamikazuya:好文 03/24 14:47
推 TTKevin:推啊 03/24 14:47
推 Dracunculus:PUSH 03/24 14:52
推 azure5209:推 03/24 15:12
推 offish:台大就靠著他和傅斯年，有了一個好的開始 03/24 15:16
推 Ling9553:先知 推 03/24 15:36
推 hayato917:這社會要是多一點人去讀胡適思想該有多好 03/24 15:49
推 shenasu:如果你英明神武 誰想當乞丐!! 03/24 16:26
推 danteuk:看完了推！ 03/24 16:59

