作者deann (古美門上身)看板FuMouDiscuss標題Re: [討論] 似乎是無解的難題了時間Mon Mar 24 14:03:30 2014

很簡單阿 台灣目前就是面臨

要餓死(經濟被邊緣化) 還是  要悶死(政經跟大陸政治統合) 的兩項選擇而已

因為現在大陸就是全世界第二大的經濟體，你不得不跟他做生意，你不做他生意

賺不到他的錢就算了，可能別人也會受制於大陸，不想跟你做生意。

所以如果你不接受大陸經濟統合，那你就只有逐漸餓死的這條路。

但是你接受跟大陸經濟統合後，被大陸掐住你的經濟命脈，你也就只能乖乖接受

後續的政治統合，這就是大陸所稱的先經後政，非常高招^^b

然後勢必就是開始像港人般的鬱悶，在政治上跟自由上受到一定的管制。

我跟我媽提過這個問題，雖然她是個綠吱，但是如果只有這兩條路好選她還是

寧可悶死，反正過去老蔣執政下，台灣人也是過得很鬱悶，只是換個人管你而已

大家安安分分在臺灣過著自己的日子，就算被大陸人統治也沒差。

不然你看港人敢佔領特首府嘛? 港人只敢平和的遊行或是搞個佔領中環的平和活動而已

大陸的統治會讓港人全部受不了起來革命嘛? 看起來也不會

這樣你的國旗換成哪一面 對你有差嘛?

要餓死 還是 要悶死 台灣人已在2012年做出決定了，台灣人再也不想當

那個肚子扁扁也要挺阿扁的窮鬼了。

這次的學運只是鬱悶世代的出口而已，老一輩受過兩蔣統治的，根本覺得這是小case

在他們小時候甚至都還有台灣的領導人的職稱 叫"蔣總統" 所以有人的志願是

我長大要當蔣總統哩。

孩子，還是要勸你們，肚子餓的話，一個便當吃不夠就吃第二個吧。

但是不要一個立法院佔領不夠，還要佔領第二個 這場仗是你們玩不起的。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 60.251.220.133
→ netsphere:689 end 03/24 14:04
噓 xxyxx: 03/24 14:04
推 lockbolt:全世界國家那麼多 幹嘛專跟中國經濟統合? 03/24 14:04
中共現在仗著自己是第二大經濟體，沒人敢不做他的生意，如果你其他國家敢在未經過
大陸允許下，跟台灣經濟統合，老共是會給你苦頭吃的，吱吱都不認清國際現實?
噓 winu:還能引用中共的法條呢 03/24 14:04
吱吱看文章都不看清楚的嘛? 台灣的法律沒對"顛覆"這個構成要件作定義，
我只是引用中共刑法對"顛覆"這兩個字的定義是怎麼定義而已，這是只是一種法律解釋
的方法而已，你要討論內亂罪的構成要件我是很有興趣跟你做學術上的交流討論^^
噓 Albulaan:End 03/24 14:05
→ winu:原來你媽是綠吱喔  阿不就像政黑板說的 吱吱吱吱個不停? 03/24 14:05
對阿，一直吱，不過昨天吱吱學生攻進行政院以後，她也贊同警察鎮壓驅離耶。
→ lockbolt:我支持蔣公 殺豬拔毛啦幹 03/24 14:05
其實我也支持蔣公XDDDD
噓 aresjung:老一輩吃番薯籤也活下來了，現在的台灣小孩辦不到？ 03/24 14:06
那怎麼領個22K也可以哀半天?!  現在的小孩連進立法院都要吹冷氣了，老一輩的苦
他們能忍受?! 如果沒網路的話，大概這群小孩就暴動了。
→ metallolly:我愛臺灣，他換那面國旗對我有差 03/24 14:15
那你可以接受有那面國旗，但是連22K都沒有嘛?!
噓 stacyshu:會變成 吃得飽飽的 沒有靈魂思想 悲哀的台灣人 像被圈養 03/24 14:17
→ stacyshu:的動物 03/24 14:17
所以可以領22K就別再叫了，你可以跟馬總統或經濟部長說我寧可領不到22K也不要簽服貿
噓 stacyshu:這就是台灣人寧願要的嗎？你知道台灣是說中文國家裡唯一 03/24 14:20
→ stacyshu:的自由民主國家嗎？你要讓國際覺得講中文的人都是活在專 03/24 14:20
→ stacyshu:制裡、就像誤解穆斯林都是恐怖份子一樣嗎 03/24 14:20
噓 stacyshu:好笑了 政府做到這種地步 非得賣國才能讓人民溫飽 這怪人 03/24 14:22
→ stacyshu:民不該抗議只領22K？該怪政府吧！ 03/24 14:22
新加坡不民主自由，但是吱吱一天到晚不是在說李顯龍多好多好，羨慕新加坡經濟多好
多好，人均多高多高。這就是吱吱的矛盾點，想要領高薪又不想國家被賣掉，
請問四大吱王，有提出什麼創見可以辦得到嗎?答案是，沒有。台灣必須正視大陸的崛起
，在能賣好價錢的時候，用好的價錢賣出去，只可惜最好的時機已經過了，被李登輝
破壞了，現在也賣不到什麼錢了，只能慢慢貶值，然後大陸再一口氣輕鬆買下。
※ 編輯: deann           來自: 60.251.220.133       (03/24 14:29)

