作者caicaicai12 (caihua)看板FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 這次的運動能對中國造成多大影響？時間Mon Mar 24 16:23:57 2014
※ 引述《JETPOWER (TIGAR JET)》之銘言：
: 一個國家的社會運動會感染給其他國家
: 美國革命之後就有了法國大革命
: 歐美的民主思想傳到亞洲 生出中華民國
: 我們社會運動不少中國人知道
: 他們一直以來瞧不起的小島思想比他們進步
: 懂得起身反抗不公
: 而這場運動能讓中國民主思想完全崛起嗎？
: -----
: Sent from JPTT on my Sony LT22i.

1.影響個鬼，文化革命是歷史，台灣在補課
2.有影響，笑了兩天
3.能﹗我們看了埃及 敘利亞 烏克蘭 泰國和台灣的民主鬧劇之后，明白了真正的民主國
家從來不像你們這假民主國家這么折騰，說白了你們不配談民主
4.真能，有對比才有美丑，這下子覺得大陸還是不錯
5.這個算什么呀，誰關心這個啊，大家都忙發展經濟呢
6.有影響，幸好我不生在台灣，笑死
7.占領立法院這事，太逗逼了，居然有些台灣人據此自譽為民主精神領袖，卻不知道大陸
人是以看戲的心態看這件事
8.影響個錘子。
都是露露門玩剩下的。而且玩的比你們大多了。白卷英雄。砸爛公檢法、各地串聯。
一玩玩了十年。不管初衷增益。得出的結論就是。弄一次，傷一次國本。
SO.彎彎請繼續。
敢讓福茂通過了。彎彎那幫大學生。，就TM是孬種
9. 整體來說，是負面影響大于正面影響吧，
　　但是有一點是很明確的，
　　越來越多人知道了台灣人的真實面目，這個才是最可怕的，
　　知道台灣真相后，上升到一定程度后，民眾終會有忍無可忍的一天，
　　雖然不至于像台灣這樣反大陸，但是影響到權利機構的政策是沒問題的
10. 能，以前別人說呆灣有人很傻，我不信，現在我要說，台灣不傻的人，兩個手就能數
的過來
11. 前几年看到這張圖片感觸很深，一度覺得台灣是中國的的希望
現在感覺台灣根本不是民主，簡直是民粹，暴民政治

　　民主的優點是有自我糾錯能力，台灣有嗎？上台的都是政客，沒有政治家。
　　多黨制雖然說有效率低，有內耗的缺點，但台灣式民主無限放大了缺點
　　內耗太嚴重了，簡直打出人黃來了

　　而且所有政治活動中最動蕩的方式就是街頭政治，不到改朝換代時候不用的
　　台灣人居然毫無顧忌...

　　總結一句話，不作死就不會死
12. 再次讓我相信台灣島上很多民眾越來越井底之蛙的思想
13. 其實 完全沒人在意 ，，， 也沒人談起， 不是天涯上面看到我也不知道， 然后完
全無影響，簽不簽 也不在
14. 1.當熱鬧看，原來灣灣所謂的民主自由就跟我們文革個套路

　　2.原來灣灣年青一代如此愚蠢← 相當意外，小失望，外加小小的優越感

　　3.越發覺得我們的政治模式好，學彎彎搞兩黨多黨 天天就吵鬧和打架，什么事情都
別干，還發展個毛線

　　4.目前真實想法︰ 最好別簽，這几年都別簽，就讓對岸自然消退，痛了才會懂。只
是便宜了梆子呦~

　　灣灣一直在講是我們占他們便宜，怎么不想想，大陸這么大個市場需求在，你不要跟
我們做生意，旁邊想著來做的人多了，又不是你們不來我們日子就不過了，不要以為地球
是轉著你們轉的好嘛


　　再補充一條…… 向日葵那個事啊，我只想說，大陸有個東西百度百科很好用，強烈
推荐﹗
15. 客觀的說，基本全是負面。而且第一反應是文革。。第二是覺得一個國家的立法機構
被占，實在是太不像話了。。

　　我也算是憤青吧，從小罵政府罵共產黨，罵他們貪污腐敗，不過要是選擇的話，我不
會選軟蛋國民黨和民粹民進黨。這倆太廢柴了，至少共黨雖然不少人貪污腐敗，但要說發
展經濟，強大國家，這10几年我們都是看在眼里的。。
16. 我們看到的一群愚民 借著民主的旗號在做損國利已的事情
17. 小時候對台灣印象挺好的。
　　這几年由于工作的原因，對台灣的了解越來越多。
　　也就越來越失望。

　　中國民智漸開，台灣年輕人卻日益弱智化。
　　看著覺得挺悲哀的
18.有點影響了，看到台灣大學生的演說視頻，覺得沒有深度，沒有調查，沒有內涵。

　　與事實完全不符。

　　還沒有我當年讀初中時的思想意境。

　　所以對台灣方面，我們又多了兩成打敗你們的信心
19. 台灣已經病入膏肓，自取滅亡
20. 我敢肯定沒啥影響，對于我們來說，這是意料之中的。對于小朋宇來說，台灣過去5
年和未來的時間都是對大陸影響不斷衰減的時代，直至毫無影響
21. 確實有影響，
　　以前羨慕台灣人有選票可決定官員升遷去留，
　　現在覺得台灣很搞笑﹗
　　民主成鬧劇了。
　　而且竟然還有那么多人連基本常識都沒有，
　　你們又不要翻牆，怎么更象井底之蛙？
22. 影響我思想 我認為是影響了

　　造就了一批傻X


　　連服貿是什么都不懂 別人叫他去吃屎 他就去吃 以為這個就是民主 還太嫩了


　　還是大陸好
23. 說几點︰
　　在島內民眾來說，政府威信以及公信力進一步下降，政府最重要的機關都能被一群學
生毫不費力就占領，那么政府還有何威信可言？以后無論哪黨執政，都更難辦成點對民眾
有用的實事，這個黨想做點什么決策另一個黨就象這次一樣搞點事拖后腿，長遠來說可以
說影響很大。
　　就國際及地區影響來說，台政府也不再是可靠的合作對象。假如某個國家或地區想和
台協商或簽訂什么協議的時候，會考慮要是再發生這種運動怎么辦？就算簽下了協議又有
什么保障？反對勢力動員一群人就可以阻撓協議的執行甚至把協議變成廢紙。
　　至于另外的，象在鄰近國家眼里的地位下降，又甚至變成人家的笑談之類的就不在這
多說了，象菲律賓那邊，我想你大概也不會覺得他們看了這次學運的直播后能對台灣更加
尊重
24. 現在有點分不清什么是民主什么是民粹，對民主有點恐懼沒有以前那么向往

來源︰http://bbs.tianya.cn/post-333-433104-2.shtml

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.57.29.244
→ mibeeq:么么 03/24 16:24
噓 mymaktub:26就是26 03/24 16:24
噓 abb1213:天涯的肺紋不用轉來了 03/24 16:24
→ iamchyun:何必管喜歡吃屎的426怎麼看? 03/24 16:24
→ halusai:好亂哦 先排好板 03/24 16:25
噓 tomo1026:可以請你說中文嗎? 03/24 16:25
噓 p2p8ppp:太監不喜歡做愛的 03/24 16:25
噓 b9587793:安安 03/24 16:25
噓 KillQB:么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么 03/24 16:25
噓 silencedance:有太監在嘲笑正常人做愛傷身體還會得病耶 03/24 16:25
→ halusai:中國四千年來的文字就這樣被你毀了 可憐 03/24 16:25
噓 lioncel:可以不要吠嗎 03/24 16:25
噓 tf00958489: 03/24 16:25
→ KillQB:几几几几几几几几几几几几几几几几几几几几几几几几几几几 03/24 16:26
→ halusai:天涯不是有教怎麼轉正體中文嗎? 都沒在看書呀? 03/24 16:26
→ KillQB:于于于于于于于于于于于于于于于于于于于于于于于于于于于 03/24 16:26
噓 iamOsaka:？ 03/24 16:26
→ halusai:英九的女兒都沒入中國藉，你看看有多棒! 03/24 16:26
→ KillQB:后后后后后后后后后后后后后后后后后后后后后后后后后后后 03/24 16:27
噓 captainriot:排版能這麼濫也真的不簡單...要說多有智慧我還不相信 03/24 16:27
噓 lovejamwu:看的好累. 03/24 16:28
→ tonyselina:我覺得悲傷的是政黑的多數人跟這篇26想法一樣 03/24 16:28
噓 eas06u4:馬列太監可以滾回天涯去盡情的說性很無聊 你們不在乎^^ 03/24 16:29
噓 keroromoa:彎彎彎彎彎彎彎彎彎彎彎彎彎彎彎彎彎彎彎彎彎彎彎彎彎彎 03/24 16:30
→ MrDownload:聽不懂耶  我是人聽不懂狗話 03/24 16:32
推 RuffianHero:島籠民主與極權都可當作個人實踐與煽動任何罪惡的藉口 03/24 16:32
→ azt911231:垃圾支那狗先學會不要在公交裡大便再來說話OK 03/24 16:34
→ azt911231:垃圾支那狗先學會不要在公交裡大便再來說話OK 03/24 16:34
噓 nimura14:除了你們國家大資源多以外,我不知道你在自我優越什麼？ 03/24 16:46
噓 liuedd:支那賤畜滾! 03/24 16:55
噓 jademesses:支那賤畜滾! 繁體字都不會打跑來這銃殺小 03/24 17:07
噓 kjhgodyayaya:辛苦了 下去領五毛 打這麼大串你挺在意的嘛 03/24 17:20

