作者herbertyang (herbert)看板FuMouDiscuss標題Re: [討論] 似乎是無解的難題了時間Mon Mar 24 14:16:47 2014
台灣可以思考跟日本合併阿
日本曾經統治過台灣
日本人對台灣人也都很有好感
日本跟台灣就像兄弟樣
台灣併入日本
以後賣中國東西一樣可以賣
因為中國人雖然討厭日本
但是身體還是很誠實地買日貨
日貨就是品質保證
台灣人還可以跟日本人一起嗆聲中國人多爽
然後台灣老闆還可以大聲的說我不是中國人
HTC就不用內建92共識了
產品都打上MIJ這神一般的稱號
一樣大賺其錢
台灣跟日本關係一向很好
只要公民投票決定台灣未來
就可以改變台灣現在悲慘的命運
台灣人的生命也可以找到出口
以後還可以娶櫻花妹
不用忍受服貿通過後
身邊都是中國人的嫌惡感覺
我想很久
覺得只有這個選項
台灣能避免被中國併吞
不這麼做
台灣最終也是中國的一部分
希望大家好好想一下這個選項
其實滿有可行性的
美日安保條約
美軍在沖繩也有基地
日軍自衛隊在實力也是大於中國
所以不用擔心中國侵略問題
我覺得政府可以派代表跟日本商談一下






※ 引述《deann (古美門上身)》之銘言：
: 很簡單阿 台灣目前就是面臨
: 要餓死(經濟被邊緣化) 還是  要悶死(政經跟大陸政治統合) 的兩項選擇而已
: 因為現在大陸就是全世界第二大的經濟體，你不得不跟他做生意，你不做他生意
: 賺不到他的錢就算了，可能別人也會受制於大陸，不想跟你做生意。
: 所以如果你不接受大陸經濟統合，那你就只有逐漸餓死的這條路。
: 但是你接受跟大陸經濟統合後，被大陸掐住你的經濟命脈，你也就只能乖乖接受
: 後續的政治統合，這就是大陸所稱的先經後政，非常高招^^b
: 然後勢必就是開始像港人般的鬱悶，在政治上跟自由上受到一定的管制。
: 我跟我媽提過這個問題，雖然她是個綠吱，但是如果只有這兩條路好選她還是
: 寧可悶死，反正過去老蔣執政下，台灣人也是過得很鬱悶，只是換個人管你而已
: 大家安安分分在臺灣過著自己的日子，就算被大陸人統治也沒差。
: 不然你看港人敢佔領特首府嘛? 港人只敢平和的遊行或是搞個佔領中環的平和活動而已
: 大陸的統治會讓港人全部受不了起來革命嘛? 看起來也不會
: 這樣你的國旗換成哪一面 對你有差嘛?
: 要餓死 還是 要悶死 台灣人已在2012年做出決定了，台灣人再也不想當
: 那個肚子扁扁也要挺阿扁的窮鬼了。
: 這次的學運只是鬱悶世代的出口而已，老一輩受過兩蔣統治的，根本覺得這是小case
: 在他們小時候甚至都還有台灣的領導人的職稱 叫"蔣總統" 所以有人的志願是
: 我長大要當蔣總統哩。
: 孩子，還是要勸你們，肚子餓的話，一個便當吃不夠就吃第二個吧。
: 但是不要一個立法院佔領不夠，還要佔領第二個 這場仗是你們玩不起的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 27.243.2.38
→ waterfully:這不一樣是賣台 03/24 14:17
噓 deann:你敢送 別人還不敢要哩 老共會說你干涉他國內政跟你開戰 03/24 14:17
→ waterfully:能選還是要當米國人啊 03/24 14:18
噓 MasterYY: 03/24 14:18
→ kakajava:真送了就變日本國土，自衛隊就可名正言順出兵保衛，懂？ 03/24 15:16

