作者tachikoma (塔奇庫馬)看板FuMouDiscuss標題Re: [討論] 所以現在罷工罷課有人在做嗎?時間Mon Mar 24 11:03:24 2014
※ 引述《Mariano42 (Mariano Rivera)》之銘言：
: 我剛看竹科大家依然乖乖都來上班
: 不知學校真的有人罷課嗎?
: 還是都乖乖去上班上課了?
作夢比較快
罷課沒人會痛
只有教授接受來自教育部跟學校的壓力，沒了，句點。

罷工
四大工會會理你?  罷工對四大工會有好處嗎?
四大工會會調薪嗎?
四大工會會為這種社會議題出手嗎?
你到現在有看過四大工會出過聲嗎?
可別忘了四大工會的資方的老板是經濟部長
經濟部長可是巴不得服貿過

中華民國立國以來罷工成功的只有快倒掉的公司跟共產黨

罷工只是四大工會跟資方每年秋季年度大戲的老戲碼而已
每年秋天到了，資方代表勞方代表人找齊了，大家演演戲念念稿鳥獸散就沒了
我看過的幾個工會
10個工會代表裡面5個是天龍人，表面是勞方代表骨子裡是官股眼線
剩下3個喊罷工，2個反骨仔
然後場外有100個漢奸等著秋後算帳作掉那三個喊罷工的代表
然後搶他們的位置

再加上資動部一來不把勞基放放眼裡
二來完全不想修法給予勞工罷工的基本人權

所以罷工=作夢
機率大概跟我選美國總統機率差不多

--
「我到台灣汽車廠看了，真可憐」。
「日本所有車廠在台灣都有兒子，合搞個發動機還搞不出來。」
「我們比亞迪搞發動機，簡直沒有感覺。」
「我們現在發動機1升的、1.3升、1.5升、1.6升、1.8升、2.0升，全部都有了。」

                                              -比亞迪汽車 總經理 劉振宇

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 36.229.178.128
推 mazda99:你選總統的機率應該還比較高118.160.112.165 03/24 11:05
推 sdaroro:除非不缺錢 不然罷工是不可能的= = 03/24 12:59

