作者xoxo77 (^O^)看板FuMouDiscuss標題Re: [新聞] 江宜樺抗議：部分媒體扭曲報導時間Mon Mar 24 13:28:38 2014
〈轉載〉江宜樺：龍小姐，您誤解憲政民主了

http://m.xuite.net/blog/anarch/new/7939105



文章中提到↓↓↓↓↓↓


憲政民主的核心意義是「統治者不得濫權」，
而不是「濫權者可以得到任期保障」。憲政主
義要求我們檢視集會遊行法有無違憲，而非要
求我們順服於具有違憲嫌疑的惡法。如果只因
為台灣已經將選票普及於每一個人，而國會議
員已經全面且定期地改選，就要求人民不該再
有上街頭抗議的念頭，那顯然是低估了維繫民
主社會所需要的動能。如果只因為憂慮群眾運
動必然具有的非理性性格，以及群眾運動所可
能造成的社會不安，就想徹底否定群眾運動在
民主體制中的地位，恐怕會掉入霍布斯式專制
主義的思惟。無論如何，筆者很難想像「靜坐
」的群眾如何能「衝進總統府」？手無寸鐵的
抗議者如何能完成「流血的革命」？而靜坐前
還拼命在訓練義工維持秩序的人民運動，為何
要去為軍警的武力鎮壓及不特定支持者與反對
者的衝突負責？



※ 引述《LaLaYeh (喔Ya)》之銘言：
: 江宜樺抗議：部分媒體扭曲報導
: http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS1/8567865.shtml
: 【中央社╱台北24日電】
: 行政院長江宜樺今天表示，部分媒體對警察保衛行政院，驅離抗議群眾行動，形容是血腥
: 鎮壓，高度扭曲事實、混淆視聽，他抗議這些報導，也呼籲全國民眾不要受錯誤言論影響
: 。
: 江宜樺在行政院記者會說，各媒體對警方驅離抗議群眾，都能認清事情經過和本質，很遺
: 憾看到部分媒體和人士形容為血腥鎮壓，不斷強調和傳送受傷民眾照片，形容彷彿是「六
: 四天安門」事件一樣的暴力鎮壓。
: 他說，這是高度扭曲事實、混淆視聽，他不僅抗議這樣的報導，並呼籲全國民眾不受這種
: 錯誤言論影響。
: 江宜樺表示，很多國家有國家暴力鎮壓民眾，但在台灣多年來，警察訓練都是用最和平、
: 理性方式處理群眾抗爭。即使發生在街頭，如包圍凱達格蘭大道民眾，警方處理原則都是
: 盡量理性、低調、平和。昨晚不是警察衝出去鎮壓街頭遊行，而是民眾衝進行政院大樓破
: 壞行政運作。
: 他說，如果這時沒行使公權力，會愧對國人。
: 講這種話 你有沒有良心?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 163.23.167.203

