作者cipc444 ()看板FuMouDiscuss標題[心得] 經過一晚，知識份子現在該作什麼？時間Mon Mar 24 15:24:41 2014
我無意于馬後炮，事實上，在如今的態勢之下，激掰如我也知道繼續酸也沒有用了。但我
還是有幾點想說，而這篇文章會很長，但是希望所有人可以加減看。


1.
立場不同，所有作的事情就可以卸責嗎？

人為什麼和動物不一樣，在於我們有「能動性」。什麼是能動性？能動性意味著我們人，
有某種不同於動物的自由意志。我們秉持的自由意志，透過道德意識的選擇和語言行為的
反省，來達成一個本身可以負責的個體，這就是自我。
也就是說，當你認為僅僅因為立場不同，而就必須聽命行事而無所反抗時。代表著你沒有
辦法透過自由意志的驅使，沒有道德良知的選擇判斷能力，你沒有辦法對於自己的行為負
責。作為一個國家權力機制的執行者同時卻也是社會所培育出的成年人，卻沒有能動性，
沒有辦法對自己的行為負責，沒有辦法依據到道德良知而有所反抗，那我們還可以說他們
是一個在社會規範底下的「人」嗎？


2.
狀況雖然很糟，但還有更糟的可能性。

看了一下新聞。我確定目前為止我們的新聞事在某種控管底下生成的。必須要認識到，在
全球化的資本主義在擴張行動之中，財團和政府互相勾結成為一種共謀關係。財團依靠著
政府獲得了更大的利潤，政府也依靠財團，在經濟的層面上達成實質的帝國主義在擴張。
用白話文來說，當我們的媒體都受到政府的控制時候，人民可以獲得真正確實的資訊嗎？
或是我們被迫接受一面倒的資訊灌輸，而這些資訊的背後都有明顯的政治操作意圖正想收
編我們？回過頭來看這次服貿，反對的目的，我們必須認清，是在自由貿易的面具抵下，
中國政府對於我們的侵害。政商混合的新型態的帝國主義，夠過市場和經濟力量，以及全
球化的機構，從教育、文化、媒體到技術性的輸入，對殖民地行成更全盤性和更加無形的
侵略。那回過頭來說，在龐大的共謀之下，我們現階段的媒體是值得相信得嗎？或是我們
應該予以保留。


3.
我們應該有所覺悟

當體制內的方法沒有辦法解決社會問題的時候，那體制外的方法則是必然的選擇。我們在
此必須要先質疑，民主體制是完美的體制嗎？或是進一步的思考，代議政治是否有其失靈
的可能性。當代議政治在龐大的社會結構下失去了反映民意的能力，那身為巨大結構下的
苗小個人，我們要怎樣來反抗。而在此時，我們的反抗和集結絕對具備了正當性。但是我
們必須有所覺悟，當我們使用體制外的方法時，面對的是龐大的國家機器和其力量。這也
是過去六天靜坐時候，大家所忽略的。我們給予警察非常大的包容尊重，嘗試與他們理解
和建立良好關係。但是這樣的行為都只是面對一個作為「人」的個體。當這位警察選擇拋
棄他作為人的「能動性」，就意味著我們先前的攏絡徹底失效。而現在，經過了這一晚，
我相信所有人都應該在心中有所覺悟，當我們面對國家權力的鬥爭時候，我們應採取的「
務實」心態。

這種「務實」的心態並不是我們應該全面性的攻擊警察或是採取暴力的反抗行為。而是在
務實的心態之下，所有的反抗行為都已經作為一種可能性來參考。而面對權力執行者和國
家機器時，我們也應有所警惕。


4.
拿出誠意，並嘗試溝通。

我是一個不喜歡溝通的人。但在這樣的情形下，我們應該更加理性得去了解與自己不同立
場的人。所有的事情走向，最終都會規依于民意，如果今天所有的人民都對於這件事情感
到憤怒，那我就不會一大早起來看見所有人若無其事的吃早餐，警察一臉若無其事的毆打
人民，閣揆一臉若無其事的說沒有暴力。吾等知識份子阿，國難當頭，此時正是你我站出
來的時候。我們必須透過完整清晰卻簡單易懂的邏輯論述，嘗試透過溝通去改變不同立場
的人。我們必須要有更多人的支持，不然終將淹沒于歷史潮流之中。所以，讓我們放下嘲
笑和酸話，透過傾聽，並拿出真實的誠意，去說服吧。而這也是自予知識份子所該作得。
孔曰成仁，孟云取義。讀聖賢書，所謂何事？而今而後，恕己無愧。在仁與義之間，我們
透過智識的力量尋求一條幽隱而明確的道路，而將通往名為「時代之良心」的康莊大道。
共勉之。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 1.161.226.61
→ v92210:去現場 03/24 15:25
推 yiiy:不要成為滋事分子 03/24 15:26
推 embc05:廢文 03/24 15:26
推 pauljet:罷工罷課 03/24 15:26
推 OOorc:去fb自慰？ 03/24 15:27
推 DividBud:去現場 03/24 16:31

