作者XDboy (擦地男孩)看板FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 民進黨就民進黨一直說你們是學生?時間Mon Mar 24 17:04:14 2014
要來扯藍綠 可以來扯

今天我先承認是泛藍選民

但比泛藍立場更重要的事情
是法理以及正義

所以黑箱服貿就是違法 我就是反對
當然我是不認同從反黑箱擴大到偷渡成反服貿

以上是背景 我就不多談了


先從不認同反黑箱 擴大到反服貿這點來講
我雖然不認同

我原先也覺得這些學生是民進黨黨工，作秀
但我後來想想，不該和八卦板上的廢吱一樣，
以顏色論人，就該傾聽他們的想法，有不同意見就以理辯證


所以我認為這是他們的政治立場
一樣要有雅量尊重

就像我希望他們也尊重與我一樣的另一群
反黑箱 但對服貿持保留意見的人


我認為他們現在的行為，早就超脫原先大家所認為的藍綠惡鬥如此膚淺
但同樣還是藍綠，但我可以說，已經不一樣了
容後再解釋



任何選民，不管原先立場是藍是綠
最重要的是記得自己是國民黨、民進黨的支持者之前
更是中華民國的公民
你可以台獨，而不認中華民國，認台灣 OK!

總之我的意思，
就是要記得自己是國家的公民，
比特定政黨的黨員、支持者，來得更為重要


我為什麼算是泛藍選民，當然家裡環境有一點影響，
但其實與其說我支持國民黨，不如說我是討厭民進黨。

我看不爽民進黨，和國民黨都在做一樣糟糕的事情，
然後還有臉一直罵，卻說自己清廉民主。

我看不爽某些政策，只是很中性不帶統獨色彩，
民進黨也可以任何事情扯到中國去，為反而反卻提不出新的解決辦法。

我最看不爽的，就是每到選舉時，都要聽到外省人滾出台灣，這類仇恨言論。
(這一點近5年已較少從民進黨人士口中聽到，但短期內我不會忘掉)

我一直在想，我討厭民進黨，甚至希望民進黨消失

但國民黨說真的，
從政治意識型態來講，也確實還有威權體制遺毒，
從行政效率來講，一樣貪腐擺爛僵化。

但我更支持民主自由，
所以民進黨不能消失，不能讓國民黨獨大專權，
民進黨是維持國家民主正當性而存在，變成可悲的必要之惡

根本就是超廢，唯一但超廢的在野黨

我真的是覺得兩黨都投不下去，當然這種態度會被酸假中立，
被酸"兩黨一樣爛，票投KMT"，我知道

但我認為KMT貪腐、僵化、獨裁威權大家都有共識，
DPP的問題也同樣一堆，也是KMT可以躺著選的主要原因。



我每次在八卦板上面靠杯DPP的言論，
都是覺得台灣需要更強大的在野黨。



這次的學生事件，難道大家沒有察覺到，
我們可以從藍綠惡鬥中，找到新解了嗎?

我甚至認為，學生的行為不是向KMT政府當局逼宮，
而是向DPP的疲軟淤爛的反對勢力逼宮，
告訴全民，我們有機會得到一個更強的在野黨。

民進黨的老人可以滾一滾了，讓新的世代接手，
能向KMT暴政挑戰的人，不是只有民進黨這些老狐狸。
不是只有民進黨才是台灣民主的代言人，
這些學生才是更有水準的在野反對勢力。

當然我們不需要籌組第三政黨，
不用這麼傻呼呼的一廂情願熱血，
籌組第三政黨一樣，只會雷聲大雨點小，
會和新黨一樣泡沫化。

所以我們務實一點，直接支持學生，讓DPP內部換血交接。
雖然一樣還是藍綠互鬥，
但這樣就不會是惡鬥了，不一樣了。

這樣的DPP，看看狀況，身為既有的泛藍選民，我偶爾投得下去
※ 引述《WJAider (Aider)》之銘言：
: 你好歹也換個分身，加油好嗎?
: 說話不忠肯是沒人會聽的
:  1  18 3/23 zxzxcvb      □ [閒聊] 不給糖就搗蛋?
:  2 +X7 3/24 zxzxcvb      □ [討論] 越看越火大，林飛帆應該抓去關。
:  3 +   3/24 zxzxcvb      R: [建議] 沉默的人不代表(反or支持)服貿
:  4 +   3/24 zxzxcvb      R: [閒聊] 一種陰謀論的可能
:  5 + 4 3/24 zxzxcvb      R: [黑特] 太陽花學運 是不是民進黨操弄 他就是！！
:  6 +   3/24 zxzxcvb      □ [討論] 民進黨的學生別再假借學人及人民的民意了
:  7 +   3/24 zxzxcvb      □ [分享] 林飛帆說，對於馬總統發動鎮暴，"遺憾"?
:  8 +   3/24 zxzxcvb      □ [分享] 林飛帆下台!!!!
:  9 + 3 3/24 zxzxcvb      □ [分享] 假設總統與林飛帆的對話!純屬分享!
: 10 +   3/24 zxzxcvb      □ [分享] 學生們成功了?誰要擦屁股?政府?
: 11 + 1 3/24 zxzxcvb      □ [分享] 魏揚，出面接受刑責。飛帆勒?
: 12 +   3/24 zxzxcvb      □ [分享] 請問
: 13 +   3/24 zxzxcvb      □ [分享] 抗議的學生你們願意嗎???
: 14 +X1 3/24 zxzxcvb      □ [心得] 行政院長說要辯論，為何你們不敢??
: 15 ~   3/24 zxzxcvb      □ [閒聊] 民進黨就民進黨一直說你們是學生?
: ※ 引述《zxzxcvb (鮮肉湯包)》之銘言：
: : 你們反服貿黑箱我支持阿，
: : 為何要一直片社會大眾你們是代表學生，代表人民。
: : 就說你們代表朝野的有為青年阿??
: : 你們這樣讓多少人產生誤會，被你們給騙了??
: : 抗議前要先騙得大眾信任嗎??

--
給他一根棒棒屌 塞住他的嘴~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.41.156.50
推 fox999:王金平如果跳出來我就算是泛綠的也投的下他票 03/24 17:06
推 tonyselina:雖然你又在腦補，不過還是推你有出來 03/24 17:06
推 milkool:王金平不幫馬英九收爛攤子 讚 03/24 17:07
噓 ccker:別假了 年底一定自動歸位 03/24 17:07
推 timshan:推 03/24 17:07
→ tonyselina:就算投籃的鄉民，麻煩監督你們家選區立委好好審議 03/24 17:07
→ centra:反正統一之後 就沒有選黨的問題了 不是嗎 03/24 17:07
→ tonyselina:法案。 至少做到這一點吧 03/24 17:08
→ doongmiyu:就和我中間選民一樣 我泛綠 但有車輪黨證 03/24 17:10
→ eqmblcor:投票時一樣自動歸位啦 689最怕被說是689 03/24 17:11
→ pig8409:ㄏㄏ，還是兩黨一樣爛，票投國民黨 03/24 17:14
→ jchiang:別人在說明時,先把眼睛矇起來,等說明完再說別人黑箱... 03/24 17:34

