作者flydragon198 (Richard)看板FuMouDiscuss標題Re: [爆料] 中天踹人記者道歉囉時間Mon Mar 24 14:25:20 2014
假道歉真抹黑啦
※ 引述《psdcgb (psdcgb)》之銘言：
: https://www.facebook.com/profile.php?id=1557346112
: 各位好 我是中天記者李爵安本人
: 首先 對於昨日在臉書上的不當留言
: 個人表示深深道歉
: 不過要在此鄭重澄清的是
: 爵安在現場"絕對"沒有對任何對學生或民眾有任何暴力行為
言語暴力不算暴力就對了，抹黑不算暴力就對了
精神暴力不叫暴力？
: 之所以會在臉書上留下情緒性的字眼
: 只是一時氣話
: 主因是我的攝影同仁
: 在推擠中手指、大腿嚴重骨折緊急送醫開刀
: 又看到文字同仁摔入水溝 下半身無法動彈
所以鎮暴警察把你同事打到受傷，你就攻擊學生來發洩
你他媽是什麼邏輯？
國民黨血腥鎮壓，然後你來抹黑學生，打壓學生？
: 看到這些景象 心裡深感不忍而留下了反諷字眼.....
: 記者也會有情緒
: 但絕不會以暴力來面對採訪群眾或對象
沒有用暴力，用抹黑嗎？
: 更不應以輕蔑態度來處理新聞事件
所以你承認之前都用輕蔑的態度來處理新聞事件？
: 在此對於所有學生及抗議民眾深感道歉
: 對於自己幼稚的行為也深刻反省
反省個屁，假道歉真抹黑
: 請求所有學生及社會大眾的諒解
: 我為我的行為負責 並願意接受公司處分
負責個屁，負責抹黑完要加薪嗎？
: 結論:爵安沒有暴力行為，但安德魯有


http://ppt.cc/Axmr
阿不就好棒棒

--

我們一路奮戰所作的一切，不是為了改變世界，而是為了不讓世界改變我們----熔爐

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.171.98.217
※ 編輯: flydragon198    來自: 118.171.98.217       (03/24 14:26)

