作者unimao (毛)看板FuMouDiscuss標題Re: [閒聊] 賣擱亂阿時間Mon Mar 24 17:38:46 2014
※ 引述《turtle70318 (turtle)》之銘言：
: 台灣經濟一直好不起來
: 從這次非理性的抗爭活動就知道
: 佔領什麼院都一樣
: 如果今天
: 我覺得基本工資太少，我可以佔領立法院？
: 我覺得判決不公，佔領司法院？
: 沒考上國考，連合落榜者佔領考試院？
: 民主法治已經被濫用到一個極致
: 多少偽正義之行<U+7232>假汝之名
: 我覺得該戒嚴就該戒嚴
: 執政者應該拿出魄力 ，不要扭捏
: 全力掃蕩滋事之徒
: 還給台灣一個安定祥和的社會秩序
: 補：
: 我又沒說我要去對岸 少在那邊....
: 我只是覺得 要抗議要訴求可以 但請利用合法管道
: 不要動輒出動人群，鼓動比較沒在思考的學生  霸凌整個新聞版面和社會資源
: 很多人都受夠了，適可而止而不要最後適得其反 謝謝∼

那你也要看你佔領立法院的時候，有沒有人要跟著你，有沒有人在外面圍著立法院響應你。
ㄧ天到晚都有人因為司法判決不公而在法院外抗議，你知道幾件?你能號召幾個人去抗議?
就是因為這樣的訴求這樣的不滿，得到很多人的認同跟響應。不要把它簡化為"如果我怎樣那我也可以去佔領哪裡"這種屁話，有多少人跟隨你這小屁孩去佔領?
戒嚴?!你懂戒嚴嗎?多少人花了多少血淚跟金錢才爭取到解嚴的，民主的果實不是讓你這樣的屁孩坐在電腦前面糟蹋的。
你覺得他們在濫用民主，我卻在這邊眼睜睜看著你作賤自由

--
Sent from my Android

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 42.74.252.122
→ wgscwgsc100:所以問題在有沒有人跟隨? 03/24 17:39
→ visa9527:你也不懂談判團隊的用心良苦 03/24 17:40
噓 zxzxcvb:我支持他，別再滋事了，理性點.. 03/24 17:40
推 recx:這幾天學生上節目都有說 他們體制內抗爭很久了 03/24 17:45
→ zxzxcvb:有這麼單純嗎....? 03/24 17:46
→ recx:然後我們還是能找到 "國民黨團定調一字不改" 這種新聞 03/24 17:46
→ recx:你覺得是什麼逼他們到立法院的? 03/24 17:46

