作者aids2 (嗷嘯天下。颻翎)看板FuMouDiscuss標題Re: [心得]反思好幾晚的想法:小確幸跟服貿協議時間Mon Mar 24 03:58:38 2014
※ 引述《chunglung (蟲蟲仔)》之銘言：
: 不想說這些，我也是年輕的一代，一個小小研究生，我不想打破我們追求民主的希望，
: 但因為這幾天的事，我想提出我的看法，說出我們台灣需要面對的現實。
: 在最近的話題裡常圍繞著小確幸和服貿的話題
: 立院和行政院附近為了追求台灣民主而抗爭的同胞們，精神值得令人欽佩，每次看著新聞
: ，也是差點落淚。
: 在追求民主的同時，在反中國的同時，我們台灣人其實都沉淪在自己的小確幸中。
: 幾天晚上的思考下來，台灣還能在這種國際地位中存活多久。在國際的夾縫中困難的求生
: 存，台灣的國際競爭力、經濟、學術各方面，都一直在退步，我們的各種法案，都交由一
: 群知識水準甚至比大學生還低下的人審理，一個9%的總統，我們卻還無法罷免他!?
: 一個偷情又說謊的立委，罷免也失敗，這說明憲法本身就有大問題，這是個失敗的憲法。

你這裡跳針了  所以我要分開一下

憲法有問題 光是把大陸放進憲法就有問題

但是有問題的還是人民...

不是說你我 而是另一群在後面嘲笑這群學生的人

: 在不進則退的國際環境中，我相信白癡都看的出來，"兩岸統一"是必經的路，只是時間早
: 晚，並且我們年輕一代不願意面對這個必定會發生的事情，還一直嘗試保留著我們的小確
: 幸。
: 台灣拿什麼跟中國大陸拚!?拿什麼擋住對岸的文攻武嚇!?在這種夾縫中繼續卑微的掙扎，
: 這種情況能持續多久台灣的經濟還能讓我們掙扎多久?是10年?20年?

這個問題要問很多人...台灣的精英正在前方抗戰...

如果現在就認輸表示你也默認這個事實

現在就可以選擇去大陸

大陸很強但是端看我們有沒有拚的決心...

但是政府帶頭軟膝蓋...我們能多拚

: 我相信很多同胞們應該也知道這是一定會發生的，只是我們不願意面對現實罷了，在我們
: 這一代，統一一定會出現。
: 繼續掙扎著我們的小確幸，就如同癌症末期的病人，死亡是必經的路，只是時間早晚。台
: 灣只是再透過不斷地化療，不斷地拖延我們卑微的生命。
: 兩岸經貿統一，接著進一步的統一，是避免不了的，直白地說，"投共"是台灣必經的路，
: 只是馬英九先做了而已，並且沒有跟全民討論，偷偷的做罷了。
: 台灣近幾年不停的內耗，各種經濟數據都在退步，面對現實吧，小確幸總有一天會消失，
: 稱著台灣還有些許價值，統一吧。
讀到這一段...

我還真覺得這篇是政戰文...

: 等我們因為內鬥變成真的鬼島，人家還不見得要我們，大家以為中共都在收垃圾的嘛!?
: 每次上台積電的課，台積主管都說他們是保護台灣的航空母艦(比美軍還貴重的航空母艦)
: ，這或許就是台灣的附加價值吧，等台積、大立光、HTC等等我國知名企業都被鬥倒了，
: 台灣我看也沒什麼價值了，就我看目前我國的政經情勢，不被搞倒也很難。


讀到這段我就更篤定 這應該是一篇政戰文XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 223.141.92.152
→ forbearance:我也覺得其實人民敢拼 但政府不敢 123.204.81.167 03/24 04:00
→ dderfken:你也懂政戰  219.80.134.61 03/24 04:02

