作者ChevroletZR1 (雪弗蘭)看板FuMouDiscuss標題[心得] 時間Mon Mar 24 11:15:33 2014

    標題我實在想不出要打些什麼，只好讓他一片黑暗
經過一夜，這一切都變了。原本象徵和平的學運運動，一夕間風雲變色..
騜和咬臉所處的立場，以及他們所表達的方式並沒有被群眾採納。
為什麼?為什麼不被採納?因為這不是人們所要的。而這番話，令學運運動的群眾們再
也忍不下去，而佔領行政院則是正中我們那高高在上的天子的下懷。也順利的達成
警民對立之目的。

    從昨天夜晚開始驅離，不斷看到畫面上的警察手持警棍、盾牌，以各種粗暴的推、
拉、扯、踹、踢，強制的驅離現場的學生們。不禁讓我心想，前些日子警察還能表達
：「我們是站在對面的戰友。」但如今在大家的眼中，是格外的不堪入目，是格外的
令人心碎。但這些警察們也是百般無奈，他們拿人薪水，受過良好的訓練，我當下也想
：「若是警察發現在第一線躺在地板上，和其他手拉手拉著的學生，正是自己的兒子
正是自己的女兒、甚至就是自己的親身骨肉，自己最親的家人，究竟會有何感想?」
但我想想，這個也許在當初他們就已經被訓練過，無論在任何時候，都必須遵照上級長
官的命令。請別再製造出更多的傷害，也請記得在會場，是如何宣導當警察要抬你時，
你應該怎麼做。

    看著昨晚的相片，學生盡是滿臉驚恐，臉上卻參雜著無奈，以及雙眼空洞的神情，
我不禁想起相聲瓦舍--誰唬嚨我 這部作品中，最後一段宋少卿所唱的
「親愛的父老兄弟先生姊妹們，請你們可憐可憐我~人家的國家是真正的國家，我們的
國家是...喔咿呀喔咿呀~!!」在當時的我看起來是好笑、逗趣的。而如今看起來是格外
諷刺..我們真的是別人不要的嗎?還是那個別人，正是我們口中所說的政府?誰也不知道
。

    我們的9.2%口口聲聲說，若是退回服貿，我國信用將會大打折扣。但是你是否認真
思考過，你有取得國人的信賴嗎?對於民眾來說，你還有信用嗎?如此草率的程序，是應
有且正當的作為嗎?

    無論這場活動最終結果如何，請不要忘了在會場的你/妳並不孤單，曾經有許多人一
同發聲，有許多人一起捍衛我們的主權，有許多人出錢、出力，同時也希望在會場的朋友
們，務必注意自身安全。

最後我想說幾句話...



















































































我去你媽的黨工、我去你媽的分化者、我操你的幾家劣質媒體、我操你的族群歸化者

^^

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.251.219.50
推 ronlai:你會被黨工噓 先補血   1.34.245.116 03/24 11:18
推 yungye:             幫補血140.112.239.249 03/24 11:19
推 jaycle:補   42.67.95.182 03/24 11:21
推 won0860663:幫補血120.124.242.120 03/24 11:23
→ Zoot:中肯。一切不夠縝密，太草率了 220.135.89.229 03/24 11:32

