作者guest7669 (HaoLiHi)看板FuMouDiscuss標題[心得] 反服貿？時間Mon Mar 24 10:23:23 2014

昨晚盯著螢幕上看了一晚,看著大家為了台灣犧牲奉獻實為感動.
最不願看到的情況還是發生了,侵占行政,警察武力驅散,民眾見血.
這結果一定不是我所想見到的 但抗戰的過程中使我（包括許多人).
更加關心這公共議題 ...不論對與錯只希望大家在這過程中所成長.
我個人認為由於全球化的影響 在這世道上我們是無法避免的...
如我們是仰賴出口ex.手機電子業  再者我們先天上原物料短缺多半也需仰賴進口.在這龐大的關稅障礙 能有競爭力嗎...為何偏與中國簽訂條約？有類似的文化背景及語言條件下 這不是我們的競爭優勢嗎？我們不是更要利用這機會發展我們產業嗎?現在大部分得重心資源都往大陸集中是全世界都貪圖這塊餅,為何我們還要抗拒它?
我不願看到我們資本過剩導致我們民不聊生死於通貨膨脹下.
寧可在這狹小縫隙中求生存.
相對的,對於陸資前往台資惡意併購,我想是不至於會嚴重發生.在這供應需求飽和的爛蘋果上,有什麼理由讓既得利益者怎麼做？26更沒有必要去惡意併購,服貿開了台資自己會依附過來,有必要多此一舉嗎?
此外,當然我也害怕大陸像是一塊強力磁鐵(台資前往陸資 ),一旦吸住我們了,就不願意放下了,或許在我們這年代,我們對於台灣的意識是很強烈的. 但在十幾二十年後,子孫方面無可避免會遇到文化同化,會質疑是否台灣是個獨立的國家,只因我們密切的與中國合作.這也是許多國家會面臨的問題,端看我們如何教育自己的子女. 任何事情沒有做與不做,只有利與弊端看自己要如何去評估對於自己最有利的方式.

再來看這次的服貿簽訂過程,國民黨試圖力挽狂瀾做些政績給國人看.
可惜在野黨不斷地扯後腿,一急之下草率通過.被逮到機會大肆攻擊.
試問這些程序是否照的國際條規走？一開始我也是反黑箱..
但後來看了程序之後,發現連反黑箱的道理也沒有......
真的只能怪那些該死的政黨惡鬥,惡意操弄,害死我們民眾.
也怪執政黨不懂得運用良好的溝通管道公關技術教育人民....
最後真的由衷感謝學生給我們上了那麼寶貴的一課.
也深知我們國家在許多方面還有很大的改進空間.
天佑台灣

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 2.121.233.187
推 Ciddens:現在是在反馬政府  不是反服貿  啾咪   1.163.24.165 03/24 10:23
→ sula748:這政府民心盡失了 失望 140.118.16.156 03/24 10:24

