作者puli723 (puli)看板FuMouDiscuss標題這兩天的攻防時間Mon Mar 24 01:05:48 2014
這兩天的攻防

22日林飛帆VS江宜樺 林飛帆訴求清楚明確，江宜樺實問虛答，流於政令宣導。林飛帆勝 學運大補血

22日江宜樺記者會，繼續政令宣導，譴責學生。一言堂 馬茸小補血

22日有心人士散播學運內部鷹派鴿派意見分歧，並於最重要BBS資料交流平台散播假消息、洗板、分化等行為。學運小扣血

23日馬茸記者會，繼續政令宣導，展現最差危機處理能力，國內外媒體及學生皆無法接受。馬茸中扣血

23日林飛帆記者會，表達失望，發表箴言，重述訴求，並聲明不排除任何形式抗議。最大的破綻就是他說了不排除任何形式抗議，日後任何的栽贓行為他都很難澄清。學運中扣血

23日飄髮哥帶頭慫恿學生衝撞，危機發生，後經調查疑似內埔鄉代表兼黨代表曾健野的兒子曾立宇滲入破壞，影片如下http://www.nexttv.com.tw/news/realtime/social/10989031。因未經證實，各自扣血

23日下午BBS資料交流平台遭受巨浪般洗板，分化、反串及假消息不斷，形同癱瘓，惟眾多鄉民已受錯誤資訊影響。學運中扣血

23日有心人士散佈攻占行政院行動，黑色島國青年陣線無腦轉PO，後雖立即澄清，為時已晚。學運中扣血

23日攻佔行政院，帶頭者動機不明，行為模式極為鷹派，林飛帆雖呼籲學生重回立法院，勿被分化，但為時已晚，BBS又被洗板，正確訊息無法傳達，行政院行動已逐漸被導向衝突、對抗，有心媒體絕對扣上暴力標籤。學運超級大扣血

自金小刀回來救援後學運就逐漸由上風趨於下風，金小刀謀略能力強悍的驚人，讓我們繼續關心吧!!

--
Sent from my Android

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.70.180.5
→ hahaluck:本來就是會有鴿派跟鷹派 阿共最會了但學203.217.114.135 03/24 01:07
→ hahaluck:生幾天內要學到精隨很難.203.217.114.135 03/24 01:08

