作者wl01305497 (襯衫)看板FuMouDiscuss標題[心得] 我覺得，易懂簡潔的訴求更能傳播出去時間Mon Mar 24 17:05:21 2014

（前面許多心得導致文長，不想看可直接end）

＊以下是這幾天的心得

經過這幾天抗戰下來，
佔領立法院被馬區長大跳針忽略，
突擊行政院被江院長不暴力勸離，
霉體除了抹黑、抹綠外、踢垃圾桶踏學生外，
就只會自主河蟹以及哭訴餅被吃了。幹幹幹幹幹幹幹幹

政府強暴、記者靠不住，我們只好自己宣導。
所以網路上有了眾多發文與懶人包，
大家也試著跟周圍的人解釋說明，
不過遇到的大部分都是無感.....（跟我無關，有小確幸就好）
甚至是npc（都是民進黨的陰謀啦！），
以上兩種也罷，最慘的是碰上那種堅持學生犯法連聽都不想聽的（譴責暴力！）。

加上媒體24小時洗腦放送，看來除非全台灣電視機爆炸，
不然很難將我們的訴求成功傳達給眾人明白，
只要沒辦法簡單明確宣傳給大多數人知道，
那這次學運就很難成功........嗎？

其實事情沒必要弄的這麼複雜，
弄簡單點，反而更容易說服別人，也更容易宣傳出去。
那麼要如何實做呢？

=>你必須在五分鐘、不、三分鐘內講清楚。
=>最好可以將字數控制在200字以下。
=>你可以讓各種年齡層的人都瞭解，包括不識字的70歲阿婆。
=>你能夠成功引起大眾的注意力。

但服貿這麼重大的條約，影響如此廣大，概括如此多數產業，有可能三分鐘內搞懂嗎？
怎麼想都不可能嘛！

那為什麼我們還是要去搞懂他？不，我們不用搞懂他。
就算搞懂他，你要說服的對象（爸爸媽媽爺爺奶奶叔叔嬸嬸外公外婆阿姨姨丈...）
至少有一半也懶得聽你解釋！
那你幹麼浪費力氣去理解服貿條文的影響？
而且你真的瞭解了嗎－－
我先自己承認。

我不瞭解服貿這玩意，我也不打算去弄懂他。
剛打開條文三秒就關了。
拜託裡面一堆產業開放內容，有一半產業我都沒接觸過，
我也不是什麼教授學者，不過是大學畢連碩士都沒有，
這東西我怎麼可能知道是好是壞啊.......
就算知道又有意義嗎？怎麼看都不覺得理解服貿就能幫我生出下個月的生活費。


好，回到學生提出的三點訴求。

一、退回服貿。
二、在本院期通過兩岸協議監督法制化。
三、在二通過前，不與中國做任何的談判與簽署條約。

馬區長開完跳針記者會後，又多了個四、召開公民憲政會議。
但這邊我就先不管四了，因為我也不懂這個，更不覺得馬娘娘會答應。
（明明他平常看起來就像個小孬孬，為什麼這時候就很強硬呢？）

那麼退回服貿，又是要退到那裡去？
民進黨好像解讀成要退回委員會逐條審查吧，
國民黨倒是挺奇葩的，若我沒搞錯他們好像是要退回到院會逐條審查.....
（就是你強渡條款惹爭議，還沒送達院會的怎會退回院會去啊？）
（難道那三十秒開會算合法嗎？◢▆▅▄▃-崩╰(〒皿〒)╯潰-▃▄▅▆◣）
而且先不管這兩黨在說什麼瘋話，我去立法院的網站上找到立法院職權行使法，
（http://ppt.cc/GcPC <=立法院網站，請自己下載觀看）
搜尋『條約』發現它被歸類在第五章－覆議案之處理內（整篇也只有一個條約）
裡面完全沒有提到能逐條審核啊.....

第三十二條　　（覆議）
行政院得就立法院決議之法律案、預算案、條約案之全部或一部，
經總統核可後，移請立法院覆議。

第三十三條　　（覆議案之審查）
覆議案不經討論，即交全院委員會，就是否維持原決議予以審查。
全院委員會審查時，得由立法院邀請行政院院長列席說明。

第三十四條　　（覆議案之表決）
覆議案審查後，應於行政院送達十五日內提出院會以記名投票表決。
如贊成維持原決議者，超過全體立法委員二分之一，即維持原決議；
如未達全體立法委員二分之一，即不維持原決議；
逾期未作成決議者，原決議失效。

就算真能逐條審核好了，難道以為審核了中國就能接受？
連我這沒有國際談判經驗的人也知道不可能，
那提出逐條審核的民進黨在衝啥小啊？難怪有人說你們廢.....



實際上，我想學生要求應該是退回大陸，
但馬娘娘一直在那邊跳針說什麼這樣對國際觀感不好.....
屁，你最喜歡舉例的韓國，前幾個月才退回跟美國的FTA協議呢。
重新跟中國大陸談很難嗎？很難嗎？很難嗎！！！
聽說去年簽服貿時沒有任何談判，陸委會還基於保密原則不透露任何消息，
連藍委都沒有聽過就悄悄地簽約了？！
只能過，不能修也不能退？只能通過後再考慮要不要停止？

這什麼第二次世界大戰戰敗國待遇啊.....幹！


＊以上是這幾天的心得


我想大家都知道，馬政府的民意只剩下9.2趴了，
那我也可以假設他只剩下9.2趴的信任度。
選前口號幾乎都沒達成，連捐薪都沒捐的政府你相信嗎？
不斷爆出各種弊案、收回扣、鬧關說、3、3、23等醜聞的官員你相信嗎？

不管你信不信，老娘不相信啦、幹！
我就是不相信這種官員簽的條約真的沒問題，絕對拿了北京錢吧！

那我為什麼又要相信你談的條約可以簽啊？特別是在沒有法條監督的狀況下？
誰知道你他媽的收了北京多少錢、收了ｏ銀多少錢？
然後你還他媽的跟我說這東西不能退？

幹，如果作業亂寫還要老師無條件給過，全國大學生都不會被當了啦！

或許法條過後也可能被亂來，但至少有個監督，
不然這種爛政府，在有人規範的狀況下都這樣玩了，沒規範制度還得了？

所以我們需要立院通過通過兩岸協議監督法制化，
然後把服貿退回大陸重新談判。
除非有兩岸協議監督法制並且在這前提下談判，不然服貿要過，免談！


原本前三天都被我家689辯的死死的，一句「妳又懂服貿了喔」就被推去撞牆，
結果剛剛靈機一動，＼三句話就堵住對方的嘴啦／



啊還有，建議林飛帆開記者會好好挑明白講清楚。
到底在逐條審查審啥小的.....

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 218.161.77.100
推 yoyostar1990:訴求很明白阿 1.退回服貿 2.通過兩岸協議監督條例 03/24 17:08
→ yoyostar1990:根本有人蓄意模糊焦點吧 03/24 17:08
推 t556kevin:媒體一直混淆民眾說學生是在反服貿，板上也一堆人在反 03/24 17:08

所以才更要講清楚說明白啊，
如果直播記者會傳出去，應該就沒辦法耍賴了吧？
※ 編輯: wl01305497      來自: 218.161.77.100       (03/24 17:09)
→ t556kevin:明明就退回服貿 03/24 17:09
→ je83945:老娘?你帳號是身分證吧?1開頭的不是男的嗎? 03/24 17:09
→ yoyostar1990:樓上是26嗎? 身分證都認不出來 03/24 17:09
→ nightocean:論述要夠清楚，才不會被政府拿來操作 03/24 17:10
→ wl01305497:....為什麼妳覺得這是身份證啊，還有這是L不是1 03/24 17:10
→ je83945:你有事嗎?身分證不是英文+9個數字?還是你26反串? 03/24 17:11
→ je83945:SORRY，沒看清楚以為是1 03/24 17:12
推 qazwsx321tw:推宣導&說明的SOP 一有記者拿麥克風就講一遍理由 03/24 17:14
→ qazwsx321tw:那三個要點只是結論 但大部分名眾根本不清楚理由 03/24 17:15
推 erik777:沒在看PTT 沒去現場的絕對不懂為何反 怎退 03/24 17:22
→ erik777:只看至今為止的新聞報的內容會造成誤解 03/24 17:23

所以我覺得真的該有個強力傳播把事情講清楚.....
不管反不反，我就是不相信9.2％政府在無監督下簽的條約，
所以請先建立監督制度後再來討論談判跟簽約問題。

能不能傳給議會內的學生領袖知道呢？
※ 編輯: wl01305497      來自: 218.161.77.100       (03/24 17:25)
推 chieya:1.物價房價上漲薪水不漲 2.不接受兩岸間經濟統一促成的統一 03/24 17:24

