作者nchueric (大豆)看板FuMouDiscuss標題Re: [爆料] 台大今天一堆學生覺得太超過了!時間Mon Mar 24 16:46:16 2014
※ 引述《ntu112 (台大就是屌)》之銘言：
: 今天去到學校上課
: 不外乎一堆人覺得抗議學生腦x 沒藥醫
: 說出不是反服貿反警查的立場
: 馬上在fb被排擠
: 到底是誰叫你們去被打的？暴民做錯事
: 還敢叫囂
: 台灣真的沒有救了！！請上帝寬恕這些無知的暴民

我今天到學校
課堂上馬上比之前少1/3出席率，老師也不在意這件事

身邊同學都精神、心情不是很好，有些跟我一樣看行政院直播看到天亮
下課跟同學聊天
她說有很多人哭了一整夜，根本沒睡
我想PTT的人數應該不會造假

我到過立院現場支援3次
我有許多同學都在立法院裡面、外面
我的同寢學長清晨才剛從行政院外圍幫忙救人回來
你真的跟我讀同一間學校?



我去google了原PO的ID

發文幾乎都沒有學校IP
而且一大堆違規、被水桶紀錄，我完全不忍心PO上來
可以合理"猜測"是特殊用途用帳號
而且還註冊ntu112，我自己都感到丟臉


以後原PO要發文，請附個112 IP好嗎?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.252.94
推 a1122334424:#1JB_16zr (FuMouDiscuss) 不用猜了 03/24 16:48

