作者tigertiger (虎虎)看板FuMouDiscuss標題Re: [問題] 帶頭喊衝行政院的人呢？時間Mon Mar 24 02:04:02 2014
※ 引述《seeladys (像瘋一樣的男子)》之銘言：
: 有請神龍神出他來!
: 整個活動因他變質
: 現在好啦!
: 騜有機會操弄媒體了啊!
拜託有SENSE一點

所謂的操弄 也只是讓那些假中立的暫時高潮

打從心裡支持的人  又怎麼會因為這件事動搖

少掉那些中立群眾支持又如何?

基本人數夠用就好

剩下的就是手段

這場戰役是刻意引發衝突的第一步

逼底牌(強制驅離)

讓強制驅離發生在立院本丸以外的地方(行政院)



那群學生領袖怎麼會不知道攻佔政院會馬上遭到驅離?

那刻意啟動警方驅離的目的是什麼

飛帆胸中自有百萬兵

---

橋牌打過嗎?

飛帆快把馬九的王牌洗光了...

等著被帆哥連吃10墩痛宰吧

: 讓全臺灣都覺得反服貿的都降啊!
: 鷹派?
: 真的自以為是很秋!
: 說真的立法院能一直沒事
: 老實說，巾平功不可沒吧!
: ※ 引述《Raskolnikov (拉斯柯爾尼科夫)》之銘言：
: : 鷹派帶頭喊衝行政院
: : 有事他負全責的那個人呢？
: : 有被警察抓起來嗎？
: : 底下的人被打暴頭
: : 啊帶頭的人有在第一線負全責嗎？
: : 說外國的警察更兇
: : 那是因為國外鷹派玩真的啊
: : 汽油彈狼 牙棒 石頭都傳便便
: : 民眾掛彩 警察也一樣啊
: : 你手無寸鐵沒覺悟要搞鷹派
: : 到頭來只被打暴頭又被社會大眾扣上暴民帽子
: : 重點是
: : 帶頭喊衝行政院有事他負全責的那個仁兄呢？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 123.195.33.68
推 CHIYAO100:在家吃乖乖  220.136.40.88 03/24 02:05
※ 編輯: tigertiger      來自: 123.195.33.68        (03/24 02:07)

