作者GreenSoda (喵小綠)看板FuMouDiscuss標題Re: [國媒] 學生擔心…簽了服貿 22K會變11K 時間Mon Mar 24 16:00:50 2014
其實說真的 服貿問題 政府應該直接攤開來說明

至少目前所知 身旁和網路上不少支持服貿與反對者

有許多共同的認同點   不管是既得利益與否

至少認為香港化的不在少數

只是得利益者當然就想 香港又如何? 自己所站的是獲得利益的一方

大不了就移居國外

是的  其實這樣想法也沒錯誤

既然會得利 為何不支持呢? 反對者所列舉的困境與他們何干呢?

不過希望政府能夠明白表示未來服貿會造成的結果  5年後的台灣?10年後的台灣?

而不是放一堆虛無的口號 甚至預測的夢想  實際影響的內容全都隱藏

全盤攤開來講  支持者自會支持 而不需靠著蒙混或 黑箱的手法來避開反對的聲音
※ 引述《q124578001 (洞)》之銘言：
: 全文網址: 學生擔心…簽了服貿 22K會變11K | 抗議服貿看利弊 | 國內要聞 | 聯合新聞
: 網 http://udn.com/NEWS/NATIONAL/NAT3/8567239.shtml#ixzz2wrbg3lAs
: Power By udn.com
: 【聯合報╱記者何定照、陳皓嬿／台北報導】
: 2014.03.24 04:08 am
: 立法院前大學生喊反服貿口號，心裡卻藏者對前途的憂慮。他們擔心再過幾年畢業時，也
: 正是對岸白領大舉攻台之際，就業恐怕更困難，起薪比現在的二十二Ｋ還低。
: 有抗議學生說，簽了服貿，「畢業起薪會從二十二Ｋ變十一Ｋ，工作機會也被大陸人搶走
: 。」有人接話，「大陸投資客更將大炒房價，最後只有大陸人和台灣富豪買得起房子。」
: 台北科技大學電機工程系四年級王姓及洪姓學生表示，台灣很小，市場固定，大陸人那麼
: 多，人才也相對多，一湧進來，一定搶走很多工作。
: 「服貿簽了之後，我想創業的目標，是不是就不能實現了？」就讀大一的陳姓學生擔心地
: 說。一旁的同學則補充，她不想在大陸人底下工作，「因為台灣和大陸的文化差異太大，
: 一定會有很多衝突。」
: 碩一的徐姓學生則不平表示：「是不是有可能我原本可以當上經理，位子卻被大陸人占走
: ？」
: 全文網址: 學生擔心…簽了服貿 22K會變11K | 抗議服貿看利弊 | 國內要聞 | 聯合新聞
: 網 http://udn.com/NEWS/NATIONAL/NAT3/8567239.shtml#ixzz2wrbg3lAs
: Power By udn.com

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 220.129.224.172
→ likangsun:怕你知道更多 根本不會讓他簽 不然幹嘛黑箱 03/24 16:01
推 pisser:ma:11k rmb 03/24 16:02

