作者maydayrock ( 想要炫~翹小指 )看板FuMouDiscuss標題Re: [心得] 雖然很沉重，但真的算了....時間Mon Mar 24 07:47:40 2014

如果為了拚經濟,而向大陸投靠
我們將會走進大陸多年來設下的陷阱
一步一步走向統一的道路
(畢竟無法用武力,只好用經濟制裁我們
最後連人心都收買了,是不是有人覺得和中國統一也無所謂呢?)

大陸在國際上拼命阻止我們與各國交流
然後又伸出友誼之手要幫我們拚經濟
用膝蓋想也知道絕非善意

他們一點一點的餵毒,我們覺得好快樂,好爽
餵到我們已經沒有毒品不行了
最後我們會跪下來求他們:拜託給我毒,我願意為你做牛做馬

可能有人會說:統不統一無所謂,只要生活好過就好

然後我分享某大陸網友說的:

對我們來說,統一是遲早的,只是時間的問題
你們台灣人不知道哪來的優越感
我們要的是台灣這塊地,不是你們台灣人!


(個人想法,不過我不支持領袖用這種方式讓單純的學生流血流汗
其實我反黑箱服貿,但我感覺很痛心
你們為了台灣好,佈局讓這些單純的學生犧牲
或許目的達到了,但我從你們身上看到了未來
也可能會以"為了台灣好"之名,犧牲掉單純的台灣人民
說來說去,只要碰了政治,為了目的不擇手段將會是一條不歸路
放過這些單純的學生吧!)


※ 引述《surnameada (AFIE)》之銘言：
: 昨晚是我近年來心情最沉重的時候
: 看著電視上的棍子打在同為抗議的學生上
: 呼吸曾一度難過
: 這些天來，外界對我們提出了許多質疑
: 我也聽過有人評論我們這一些年輕人只是為了滿足自己的英雄心態
: 因為我們內心空洞匱乏，對未來一無所望，所以沉浸在這種自慰的情緒當中
: 但我知道不是這樣的....不是這樣的
: 可以在家睡個好覺，誰要去那邊挨棍子?
: 我們為了維護台灣主權，為了一個理念，一個讓台灣擁有真正民主及自由的理念而去
: 但外界卻諷刺我們為暴民，在網路上瘋狂謾罵
: 我突然有點累了
: 我去吃了份好的早餐
: 早餐店的氣氛非常寧靜
: 你感受不到那遠在天邊的衝突
: 老闆娘輕鬆地應付顧客
: 對面桌的大樓保全剛下班，吃著一碗粥加幾樣小菜，神態有點疲倦
: 穿西裝的先生講著電話，我聽不到內容
: 牽著狗的大姐來叫了份早餐，今天似乎放假，臉色挺開心的
: 路上的行人來來往往
: 好寧靜...真的好寧靜....好若無其事
: 好若無其事的寧靜
: 我突然覺得服貿這議題離我好遠
: 我突然也不知道為了什麼而反，為了誰而反
: 只有疲憊及空虛填滿了身心
: 我想起我朋友問我
: 「服貿沒過，經濟繼續差，你們這些人負得起責任嗎?」
: 是的是的
: 我負不起責任
: 但如果服貿過了經濟沒變好，大陸人變多了，房價又變高了，那又是誰來負責呢?
: 誰知道呢?
: 但至少現在還是平凡且寧靜的
: 以後只要說他們要讓我們說的
: 以後只要聽他們肯讓我們聽的
: 以後只要看他們願意讓我們看的
: 一樣是平凡而寧靜的
: 或許某一天也是若無其事地換了國旗吧
: 最後我想講幾句實話
: 一堆人放任國家變這麼爛
: 還視若無睹
: 我們自己出來爭權益
: 就在拼命扯後腿
: 有些老一輩的更扯
: 只會罵我們草莓
: 那你有幫過我們
: 給我們一條路走嗎?
: 經濟奇蹟我們遇不上
: 收爛攤子倒是有一份
: 幹!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 106.105.145.19
→ morelife:干你什麼事，你老爸在為經濟打拼，你在  59.126.19.195 03/24 07:49
→ a1122334424:小當家 123.192.150.74 03/24 07:49
→ frank72:溫水煮青蛙    27.52.20.23 03/24 08:16

