作者shinway (達達)看板FuMouDiscuss標題小心馬總統與其閣員的另類語言暴力時間Mon Mar 24 11:26:03 2014
小心馬總統與其閣員的另類語言暴力
－－－在馬總統記者會後給各位同學和老師的建議 ／郝明義 (馬英九前國策顧問)

在中華民國國會殿堂裡的同學：

周星馳的《月宮寶盒》裡，有一段很經典的畫面，就是唐僧對著牛魔王派來看管他的兩個
小魔不斷地反覆嘮叨同樣的話，最後那兩位小弟被唸得受不了了，乾脆拔刀自殺。那麼溫
柔的反覆叮嚀，最後能把人逼死，所以我稱之謂「另類語言暴力」。

看完馬總統的三十五鐘記者會，我馬上想到了這也是「另類語言暴力」。學生佔領國會五
天後，他終於要說明他對服貿的看法，舉國甚至舉世關注，結果他出場講的所有的話都是
過去所講過的東西，內容及語氣都不斷跳針。難怪當他只想回答三個問題就開溜的時候引
起記者的騷動，勉強多回答了三個問題要離開的時候，仍然多人嗆聲。

政府一再重複講自己想講的東西，始終不肯針對別人的質疑正面回應，是服貿協議爭議從
去年六月底至今，九個月時間裡讓風暴越演越大的根本原因。他們這種發言，我曾經稱之
為「答錄機語言」，就是每次都重複自己固定那幾句話。我還認識一位朋友形容為「密室
迴音」式發言，也就是把門窗緊密，完全不理會外界，然後自己講得越來越大聲，就自覺
得越來越理直氣壯。

江院長昨天用的，也是這個套路。
江院長去見你們，現場被打斷七次，許多人可能把他看作弱勢的一方。但是看新聞，江宜
樺回行政院後召開記者會，「花了相當篇幅澄清外界對服貿協議的質疑，強調目前反對意
見均基於誤導的訊息，民眾不應根據錯誤訊息做決策。」
請注意，江院長說的不是「有些意見」或「許多意見」有誤導的問題，而是「反對意見均
基於誤導的訊息」。九個月來，這麼多不同產業的業者、學者、專家歷經這麼多公聽會，
不同的空間，來表達了這麼多意見；你們佔領國會五天，場內場外這麼多老師、同學的發
言，他們一律否認，說是「均基於誤導的訊息」。他們就是不承認自己有半點錯誤。

今天馬總統的記者會也是一樣。他反覆說的，都是我們聽膩了的套詞。所有你針對他早己
反駁過的話，他根本不理，只說他想說的。

我只挑一樣來舉例吧。
今天馬總統又在強調的一點是：許多產業在五年前就已經開放中資來台投資，從過去經驗
來看，都管控得很好，沒發生什麼問題，所以為什麼要擔心這次的開放呢？

這一點，包括我在內的許多人早就反駁過：五年前開始開放給陸資的，根據的是「大陸地
區人民來台投資許可辦法」。這是我們經濟部訂的一個單向辦法，其效力是我們政府可以
隨時改變的。換句話說，有一天執政黨換人了，要改這個辦法就可以改。但現在簽的是「
兩岸服務貿易協議」。這是一個雙方的「協議」，生效了之後，以後我們的執政黨不論是
換誰，都得繼續承認這個協議。所以，很多人都舉證說明過，中國大陸就是要等這個「協
議」生效後，才大舉來台投資，因為那時他們的投資才正式取得法律保障。（目前很多已
經來台的中資都先偃旗息鼓，低調無比，也是同理。他們要等到服貿協議生效後，才會正
式大規模活動。）

可不論是我們的政府官員，還是今天在記者會上的馬總統，都仍然完全不理會民間的這些
反駁與提醒，完全像個答錄機似的重複他們一再說的：「過去開放了五年都沒問題，所以
未來也沒有問題。」

他們對許多問題的回答實在太過跳針，所以網路上有人做了一個「小敏，有看過服貿跳針
嗎？」大家可以去看看。
http://m.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20140310/357771

我聽說各位在馬總統記者會前嚴陣以待，準備仔細研究他的發言，再做全面回應。而記者
會後，已經有朋友跟我說，他空洞而沒有誠意的談話，已經激起大家更多的不滿。所以我
趕快寫這封信，是想提醒各位一件事情：千萬不要為他的虛應故事、跳針回答而感到不滿
，更千萬不要憤怒。

不論是馬總統還是江院長，現在用的都是「另類語言暴力」。客客氣氣，柔柔和和，但就
是空洞沒有一物，然後等著看你要不要氣死。在他們的算盤裡，你們最好就像周星馳電影
裡的那兩個小弟，乾脆自捅一刀。或者，你們被激怒，要採取更激烈的動作，那他們就會
說：「咦，你暴力喲！」

所以，千萬不要中計。不要生氣，不要激動，不要憤怒。

那要怎麼辦呢？
我的建議是：放輕鬆，就在立法院原地和他們長期抗戰。他們對自己的政策和立場如此嬉
皮笑臉，對自己破壞議會政治的暴行如此顧左右而言他，你們就好好利用機會，跟許多老
師一起，繼續為我們的社會說明服貿潛伏的危險是什麼，再把政府答錄機裡的跳針回答，
以及其漏洞一個個找出來公布，用上網或演講的方式，讓更多人理解。

以發展到現在的情況來說，你們不激動，不亂衝，他們就沒有動用警察或什麼的正當理由
。場外那麼人支持你們，他們不敢動。

馬總統不是說尊重立法院王院長來解決嗎？你們就等王院長來解決。只要你們不激動，不
亂衝，不給有心人找到滋事的借口，不讓那個借口爆發出衝突，全國這麼多人支持你們走
到了這裡，一定會繼續支持你們的。

過去九個月來，馬總統和他的閣員以為他們的「另類語言暴力」好用，用到今天搞出這麼
大的民憤，還是不覺悟，要繼續用，一定會嘗到更大的苦果。
所以時間站在你們，也是我們這邊，不在他們那邊。

如果你們需要看《月宮寶盒》，也是個好主意。我自己看了好幾遍，有上下集，真是好電
影。

祝
順利

郝明義
於台北時間3/23下午12:30的紐約

--

還不是很清楚服貿議題的人，真的建議去看看。
http://opinion.cw.com.tw/blog/profile/88/article/1147

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 61.228.91.243
→ NEOUUCOOL:馬三藏 115.82.150.117 03/24 11:26
推 Nosnah:推   111.81.99.13 03/24 11:30

